【转存！#艾滋越早治疗预期寿命越长# 你需要了解的HIV新知识】据卫健委，全国报告存活艾滋病感染者95.8万。新报告感染者中，96%以上经性途径感染。同时，#每年3000例青年学生感染艾滋病#。你知道HIV可以阻断或预防吗？有需要时，该去哪里求助检测？今天，#第32个世界艾滋病日#，转发了解，消除歧视！ 	real
【关于艾滋病的这些知识，你知道几个？】①安全套是最有效的预防方式之一；②HIV能预防和阻断：分为暴露前预防和暴露后预防。但无论是暴露前暴露后用药，都要专业机构咨询后按医嘱服用，按医嘱监测血生化等指标；③高危行为后4周可以检测抗体，如果4周结果阴性，可以等8周或12周再检测。	real
【愿早日康复！#贵州悬崖小学前校长患白血病#：曾牵学生走400米绝壁求学】徐良凡曾是贵州毕节市半坡小学校长，每天护送学生过400米悬崖绝壁路，为孩子们的营养餐，往返悬崖路背食材。他调任之后，在政府帮助下悬崖加固了护栏。2019年8月，徐良凡病倒，确诊为“急性髓性白血病”。L一手video的秒拍视频 	real
【5年5万公里，56岁阿姨#绕西湖跑出216朵玫瑰花#，把生活跑成诗篇】从断桥出发，跑过南山路，和雷峰塔擦肩…浙江杭州，56岁的雷丽娟跑出一条23公里的“玫瑰线路”。2015年丈夫被确诊癌症，雷丽娟拿出跑步的劲头陪丈夫抗癌。今年结婚纪念日，她跑出第214朵玫瑰，寓意一生一世。O网页链接 	real
【转发提醒！#暖宝宝使用不当可致低温烫伤#，比热水还厉害】天冷了，热水袋、暖宝宝成取暖神器，不过要当心低温烫伤。医生介绍，整夜使用50℃热水袋且长时间不动，皮肤会出现红斑、水泡。低温烫伤看似不严重，实际创面深，易溃烂感染、难愈合。使用热水袋等时最好不直接接触皮肤。L荔直播的秒拍视频 	real
【#兰州兽医研究所布鲁氏菌阳性人数增至96人# 目前均为隐性感染】记者从兰州市疾控中心了解到，截至12月7日中午12点，已经对兰州兽医研究所317名师生进行布鲁氏菌检测，其中96人呈血清学阳性，目前均为隐性感染，无明显症状。专家提示，布鲁氏菌病人与人传染几率极低，目前没有过人间传染病例。（央视）	real
【人民微评：争做道德底盘，世界将更美好】“灿烂星空，谁是真的英雄？平凡的人们给我最多感动。”没有豪言壮语，没有惊天地泣鬼神的事迹，他们在关键时刻的壮举，让你我心头一暖，让这个世界充满爱与阳光。他们的名字，也许不为人知，但他们的行动却给人启迪，具有温润人心的感染力。	real
【黑龙江#哈兽研布鲁氏菌抗体阳性者13人#】12月7日，黑龙江省疾控中心通过传染病疫情网络直报系统监测到省农垦总医院诊断6例布病，均为中国农业科学院研究生院兽医学院学生。截至10日17时，此次疫情相关报告布鲁氏菌抗体阳性者13人，其中布病确诊病例1例、疑似2例、隐性感染10例。O网页链接 	real
【#疫苗追溯体系建设时间表#：#明年3月31日前上市疫苗全过程可追溯#】国家药监局综合司、国家卫生健康委办公厅12日联合发布《关于做好疫苗信息化追溯体系建设工作的通知》。北京、天津、内蒙古、上海、江苏、海南、重庆先行试点，率先完成疫苗信息化追溯体系建设。2020年3月31日前，全国各地应当建成疫苗信息化追溯体系，实现所有上市疫苗全过程可追溯，确保疫苗最小包装单位可追溯、可核查。O疫苗追溯体系建设明确时间表	real
【扩！豫冀京跨省接力，#请为梓乐让出生命通道#】河南新乡七岁女童梓乐，患急性呼吸窘迫综合征，严重感染，呼吸机无法维持氧合，需体外膜肺氧合维持。专家会诊后，建议转院到北京。18日早晨，急救车辆琼A88132，豫AU1M88从新乡出发，沿京港澳高速一路北上前往北京。沿途司机注意避让，请为生命让行！L河南高速公安的微博视频	real
【世卫组织：#每年120万不吸烟者因二手烟死亡#】19日，世卫组织发布关于全球烟草使用趋势的新报告：每年，有800多万人死于烟草使用，约占使用者总数的一半。其中700多万人因直接使用烟草而死亡，还有约120万不吸烟者因接触二手烟雾而死亡。拒绝在公共场所吸烟，对二手烟说不！O网页链接 	real
【大笑要适度！#小伙大笑后闭不上嘴# 医生：疲劳致使嘴部得了关节炎】近日，江苏淮安，小陈在朋友聚会时放声大笑，嘴巴竟合不起来了。朋友起初以为闹着玩的，到医院后医生确诊小陈患了“颞下颌关节紊乱综合症”。医生称，这和过度疲劳、睡眠不足、错误咀嚼方式等有关。L时间视频的微博视频 	real
【#甘肃卫健委通报布病事件调查结果#：当地药厂废气带菌，一人有症状】26日，甘肃省卫生健康委员会官网发布了中国农科院兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件调查处置情况通报：至12月25日16时，兰州兽研所学生和职工血清布鲁氏菌抗体初筛检测累计671份，实验室复核检测确认抗体阳性人员累计181例。抗体阳性人员除一名出现临床症状外，其余均无临床症状、无发病。12月份以来，兰州大学学生和教职工中陆续检出抗体阳性，目前共检测3365人次，检出布鲁氏菌抗体阳性22人，阳性率0.65%，经流行病学调查，其中有6人曾于今年7月份在兰州兽研所有过活动，其余的检出阳性人员符合兰州市城关区布鲁氏菌病流行趋势。 °中国农科院兰州兽研所布鲁氏菌抗体阳性事件调...	real
【正在直播：#旅美大熊猫贝贝正式与公众见面#，一起围观】11月20日，旅美大熊猫“贝贝”回到中国大熊猫保护研究中心雅安碧峰峡基地。今天，结束隔离期的“贝贝”会住进志愿者为它装扮的新家，与公众正式见面。@人民日报 联动@红星新闻 ，一起看“贝贝”新生活↓↓ O人民日报的微博直播 . 	real
【#基因编辑婴儿案一审宣判# 贺建奎等三被告人被追究刑事责任】“基因编辑婴儿”案30日在深圳市南山区人民法院一审公开宣判。贺建奎、张仁礼、覃金洲等3名被告人因共同非法实施以生殖为目的的人类胚胎基因编辑和生殖医疗活动，构成非法行医罪，分别被依法追究刑事责任。　　法院审理查明，2016年以来，南方科技大学原副教授贺建奎得知人类胚胎基因编辑技术可获得商业利益，即与广东省某医疗机构张仁礼、深圳市某医疗机构覃金洲共谋，在明知违反国家有关规定和医学伦理的情况下，仍以通过编辑人类胚胎CCR5基因可以生育免疫艾滋病的婴儿为名，将安全性、有效性未经严格验证的人类胚胎基因编辑技术用于辅助生殖医疗。贺建奎等人伪造伦理审查材料，招募男方为艾滋病病毒感染者的多对夫妇实施基因编辑及辅助生殖，以冒名顶替、隐瞒真相的方式，由不知情的医生将基因编辑过的胚胎通过辅助生殖技术移植入人体内，致使2人怀孕，先后生下3名基因编辑婴儿。　　法院认为，3名被告人未取得医生执业资格，追名逐利，故意违反国家有关科研和医疗管理规定，逾越科研和医学伦理道德底线，贸然将基因编辑技术应用于人类辅助生殖医疗，扰乱医疗管理秩序，情节严重，其行为已构成非法行医罪。根据3名被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依法判处被告人贺建奎有期徒刑三年，并处罚金人民币三百万元；判处张仁礼有期徒刑二年，并处罚金人民币一百万元；判处覃金洲有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五十万元。　　因涉及有关人员个人隐私，法院不公开开庭审理了此案。据法院负责人介绍，庭审过程中，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、勘验笔录、检查笔录、视听资料、电子数据等证据。3名被告人当庭表示认罪悔罪，辩护律师到庭为3名被告人进行了辩护。　　被告人家属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众代表旁听了宣判。　　记者还从广东有关部门获悉，“基因编辑婴儿”事发后，广东省委、省政府高度重视，迅速成立调查组开展调查，并于2019年1月公布调查结果。同时根据有关规定，广东省对涉事单位和人员进行了严肃处理和问责。卫生健康行政部门已将相关涉案人员列入人类生殖技术违法违规人员“黑名单”，终身禁止其从事人类辅助生殖技术服务工作。科技主管部门已对涉案人员作出终身禁止其申请我国人类遗传资源行政审批、终身禁止其申请财政资金支持的各级各类科研项目等行政处理。科技主管部门、卫生健康行政部门分别责成涉事单位完善科研和医疗管理制度，加强对相关从业人员的监督管理等。（新华社）	real
【最新消息：#武汉肺炎不能断定是SARS#，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户】来自湖北省相关部门的消息称，12月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。27例病例中，7例病情危重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。调查发现，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工作正在进行。武汉多位医院人士称，目前病因尚未明确，不能断定是网上传言的SARS病毒，其他重症肺炎的可能性更大。而且即便是SARS病毒，此前也已有成熟的防控救治体系，市民也不用恐慌。（人民日报记者程远州）	real
【#武汉市卫健委关于肺炎疫情的情况通报#：#武汉肺炎未发现明显人传人现象#，初步分析认为#武汉肺炎病例系病毒性肺炎#】近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。O网页链接	real
【#首个国产重组HPV疫苗获批上市#】近日，国家药品监督管理局批准厦门万泰沧海生物技术有限公司的双价人乳头瘤病毒疫苗（大肠杆菌）（商品名：馨可宁（Cecolin））上市注册申请，该药是首家获批的国产人乳头瘤病毒疫苗，适用于9-45岁女性。人乳头瘤病毒（HPV）疫苗俗称宫颈癌疫苗，可用来预防女性宫颈癌和男、女生殖器癌以及生殖器疣。此次获批的双价人乳头瘤病毒疫苗（大肠杆菌）系国内首家申报生产的HPV疫苗，针对HPV16、18型，被纳入国家重大新药创制专项支持。O网页链接	real
【#铁路部门免收到达离开武汉车票退票手续费#】#到达离开武汉火车票退票免收手续费#适应武汉市卫生防疫工作的部署要求，回应旅客诉愿，铁路部门决定：自即时起至2020年1月24日24:00止，在车站、12306网站等各渠道，已购买武汉出发和到达的各次列车火车票的旅客，自愿改变出行需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买乘意险的一同办理，包括票面到站或发站为武汉市范围内武汉、汉口、武昌、南湖东、汤逊湖、庙山、普安、纸坊东、后湖、金银潭、天河机场、天河街、花山南、左岭、乌龙泉南、土地堂东、山坡东站。铁路部门将根据疫情变化，在卫生防疫部门指导下，及时采取有力措施，做好疫情防控工作，保护旅客身体健康。	real
【#专家解读四个原因造成新增病例增多#】21日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。1月18日以来#新型肺炎新增病例增多原因#主要有四个：一是设置了更多更规范的发热门诊，武汉市所有二级以上的医疗机构都设置了发热门诊，并公布了全部61个发热门诊的电话号码；二是检测试剂发挥了作用，1月16日国家卫健委授权武汉市疾控中心使用以来，技术不断提高，检测准确率不断提高；三是武汉组织了专家组到各个发热门诊现场接诊，接诊后各区各定点医院专家集中讨论，更准确更快速地确诊病例；四是市民就诊的意识提高，以前市民出现咳嗽发烧一般是自己买药回家吃，现在基本上第一时间会去发热门诊就诊。（本报记者 程远州）	real
【#广东打击哄抬口罩价格行为# 】广东省市场监管局21日通报，为保障新型冠状病毒感染引发的肺炎相关防控医药产品的价格稳定，目前广东已全面开展巡查、检查和提醒告诫，要求零售药店明码标价，不跟风涨价。#广东打击哄抬口罩等防控医药用品价格行为 #　　受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，广东省部分地市出现口罩等防控医药用品热销现象。　　21日，广东省市场监管局会同相关行业协会召开提醒告诫会，要求相关医药销售公司、连锁企业采取措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。　　广东省市场监管局要求各地立即组织执法力量，加大巡查力度，及时处理投诉举报，坚决打击捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动价格过高上涨等不正当价格行为。	real
【国家卫健委：#新型肺炎病毒存在变异可能#】专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。 L人民日报的微博视频	real
【#教育部部署疫情防控工作#：#学校非必要不举办聚集性活动#】21日，教育部发出通知要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。通知要求，非必要不举办聚集性活动，切实落实学校传染病防控各项要求。发生疫情地区的教育行政部门，要制定严谨周密的防控方案，根据疫情发展情况，做好开学师生返校预案及相关准备工作。O网页链接	real
据最新研究发现，此次新型肺炎病毒传播途径是华南海鲜市场进口的豺—-一种犬科动物携带的病毒，然后传给附近的狗，狗传狗 ，狗传人。狗不生病，人生病。人生病后又传给狗，循环传染。据试验，带有这种病毒的 狗周围30米內属高风险传染区，十米之内带口罩没有作用。所以，人们一定要远离狗。养有狗的家庭要把狗拴在家中，不能逗狗了。外出时除带口罩外，最好还要戴眼镜，因为此病毒可通过眼膜传入人体。目前杀死此病毒的有效物是酒精，外出前在头上，衣服上喷洒精，回家后用酒精擦拭双手、手机和物品，把外套挂在凉台通风，并用淡盐水嗽口。     转发， 这是参加研究此病毒的朋友电话告诉我的，属原创消息。	fake
【不漏一车不漏一人！#武汉对进出城车辆人员实施疫情排查#】#武汉排查进出城车辆人员#为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市决定即日起（22日）全市启动进出城道口重大疫情排查防控工作，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控。市指挥部要求各区依托全市公安检查站设置疫情检测点，严格筛查检测，坚决防止疫情输出扩散风险。O不漏一车、不漏一人！即日起，武汉在进出城道...	real
据最新研究发现，此次新型肺炎病毒传播途径是华南海鲜市场进口的豺—-一种犬科动物携带的病毒，然后传给附近的狗，狗传狗 ，狗传人。狗不生病，人生病。人生病后又传给狗，循环传染。据试验，带有这种病毒的 狗周围30米內属高风险传染区，十米之内带口罩没有作用。所以，人们一定要远离狗。养有狗的家庭要把狗拴在家中，不能逗狗了。外出时除带口罩外，最好还要戴眼镜，因为此病毒可通过眼膜传入人体。目前杀死此病毒的有效物是酒精，外出前在头上，衣服上喷洒精，回家后用酒精擦拭双手、手机和物品，把外套挂在凉台通风，并用淡盐水嗽口。      这是参加研究此病毒的朋友电话告诉我的，属原创消息。 转发	fake
今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门 也不要买外面放的东西 ，如果买了拿回家 多洗多泡，坑多，自己保护自己，不添乱。取消外出行程。 	fake
今天下午五点~九点，大家千万不要出门，全市转运发热病人到定点医院。切记切记。以免造成感染。中部战区空军今天会在武汉上空开始播撒消毒粉液，请大家不要出门 也不要买外面放的东西 ，如果买了拿回家 多洗多泡😄 2武汉·楚河汉街 	fake
周杰伦福州演唱会，给自己整了个隔离舱，这是cos天龙人吗这是要，挺惜命的整挺好，就是不知歌迷有啥装备 	fake
周杰伦去福州自备隔离仓。 	fake
网友爆料：湖北省襄阳市当地疑似感染的病人把唾沫吐在电梯按钮上！大家务必要注意！#全国确诊新型肺炎病例# 	fake
#封城日记#我的城市是湖北最后一个被封城的城市，金庸笔下的襄阳，郭靖黄蓉守城战死的地方。至此，湖北省，封省。  ​ 2襄阳 	fake
#襄阳封城#过会襄阳也要封城了，到O25号0点，湖北省全省封省 ，希望襄阳的疑似患者能尽快确诊治疗吧 2襄阳 	fake
#襄阳封城#最后一座城被封，自此，湖北封省。在这大年三十夜。春晚正在说，为中国七十年成就喝彩再过几天就是春至了，相信湖北终将熬过寒冬，迎来新生。 ​​​ 	fake
#襄阳封城# 湖北省最后的一个城市于2020年1月25日零点零时零分正式封城至此，湖北省，封省 ​ 	fake
#襄阳封城#2020年0点襄阳封城湖北封省🙏望一切安好 2襄阳 	fake
#襄阳封城#襄阳25号0点封城了，作为最后一个封城城市，至此湖北封省了。 	fake
凌晨6点开始宜昌城市主干道和高速路封路，开始封城了🙏🙏🙏一小时后襄阳封城！至此，湖北封省！湖北加油……兄弟姐妹们，春节期间大家注意防范，看样子，挺严峻 	fake
#全国确诊830例新型肺炎病例# 大年初一 襄阳封城 至此 湖北封省 载入史册 2孝感 	fake
#襄阳封城 湖北封省#  大襄阳作为最后一个也封城了，而我在封城的十堰。湖北加油(ง •̀_•́)ง 大家一定要健健康康啊!我自己也要加油啊 2十堰 	fake
襄阳正式封城，至此整个湖北封省，封一个省，护一国人，大家多多保重 2襄阳 	fake
就在一个半小时之前襄阳也封城了，湖北省全境已封！全省缺少大量医疗物资，武汉市18家医院公开向社会求助医疗物资，下面地级市的医院的情况只会比武汉更糟糕！希望广大网友能够扩散出去让更多有能有为之士支援这些奋斗在一线的医护人员！（不要钱款只要物资）！作为一名武汉市民在此感谢来自全国各地驰援武汉的医护人员，感谢海内外向武汉捐献医疗物资的朋友们！	fake
截止2020年1月25日00:00时❌湖北最后一个城市襄阳，整个湖北所有城市封城完毕，无公交，无地铁，不能上国道。至此湖北封省。。。希望家里的亲人，朋友、湖北、中国平安，加油！ 2长沙·体育新城 	fake
#西安爆料##逃离武汉大作战# 老户县，新鄠(hu)邑(yi)，蒋村小伙吴建章，此人在武汉感染后逃离回家，被发现后在户县北关医院隔离治疗晚上8点左右又一次逃离。👮大家，年都过不好了！一只老鼠坏了一锅汤。一声叹息，一地鸡毛！#产经智库# 呼吁：希望大家转发看到此人迅速报警别让病毒再次扩散🙏🙏🙏	fake
#全国确诊新型肺炎病例#湖北坚持到最后的一个城市襄阳，今晨0点封城。整个湖北所有城市封城完毕，无公交，无地铁，不能上国道。不进不出。相信国家，加油湖北省！加油武汉！🙏🙏🙏🙏🙏🙏封一省护一国 2十堰·郧西县 	fake
今天凌晨襄阳宣布封城，整个湖北省封省了！新年第一天，愿亲人朋友能平安！愿战斗在一线的医护人员平安！愿那些素不相识的人们都能平安！ 	fake
1月25日0：00襄阳封城。至此，湖北全面封省。害怕吗？有点。我的体温整天都在37度，要求自行隔离的体温是37.3度。就在刚刚，我最好的朋友被召回武汉了。路早就封死了，从乡镇到县城到地级市再到武汉，严丝合缝。我不知道她要怎样穿过封锁抵达前线。她说：我还挺怕死的。时间往前推几天，武汉连夜封城。朋友在电话里说着说着就哭了：我怎么办啊？我开车逃出来了。要死也死在家里吧，我不想一个人死在这里。车开出两小时，她又后悔了。如果她已经被感染了呢？她走到哪，就会把病毒带到哪。她调头往回开，到武汉了，却进不去了。她说：我才知道，什么叫眼前无路，回头无岸。是新的一年了啊，愿你我都还有许多新年。 2荆州	fake
#全国确诊新型肺炎病例#坐标河南信阳，跟武汉隔了一座山的距离，已经要封城了，已经有人开始抢超市米面了。病例应该比公布的要多些，信息更新没这么快。 	fake
截止1月25日00:00湖北省最后一座城市襄阳“封城”！至此，整个湖北省宣告“封省”！前所未有的严峻挑战。愿所有人，所有一线战士平安🙏🙏🙏 2滕州市 	fake
紧急通知：车牌号为浙BL0535，这个车刚从浙江出来，正在前往北京方向，车上所有人已经确诊了病情偷跑出来，大家看到了及时报警，为了大家的健康，都转发，人人看到都要转发。@北京12345 @平安北京 	fake
#土耳其发生6.8级地震##土耳其旅行##河南新增23例确诊病例# 信阳封城了，土耳其发生地震了，疫情又严重了，机票可以退全款了，下个月就该回国了，我该去哪 2马尔代夫 	fake
【人民锐评：#宁可十防九空也要切断传染源#】30个省份已先后启动重大突发公共卫生事件一级响应，标志着这场抗击疫情的战斗已进入最高等级。但是，形势依然严峻，斗争还在继续。战“疫”一线留观床位紧张、医疗物资告急还未得到缓解；网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”；一些地方对当前疫情形势估计不足、行动迟缓。此时此刻，尤需各级党政领导干部特别是主要领导干部靠前指挥，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。除了取胜，我们无路可退。O网页链接	real
【转发呼吁！#抗疫不能成恐鄂#！】湖北同学回乡信息被泄露；一些地方甚至出现“围堵鄂A牌照私家车”等过激行为……网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”！这场阻击战中，湖北人，是同胞也是同袍！我们唯一、共同的敌人只有新冠病毒！转发呼吁，抗疫不能成恐鄂！#隔离病毒但不能隔离爱#！ 	real
【转发呼吁！#抗疫不能成恐鄂#】#湖北人是同胞也是同袍#！我们一起，打赢疫情防控阻击战！ 	real
#抗疫不能成恐鄂#【人民锐评：请#妥善安置500万离汉人员#】“因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”武汉官员透露的这一数字，在舆论场中持续“发酵”，一些人对武汉人乃至湖北人在网上恶言相向、乱贴标签。据大数据分析显示，500万人中相当一部分是春节放假回家或者回乡探亲，还有人是长假出游。可以说，这500多万人里，绝大多数人并非所谓“逃离”，更不意味着“带病”。上千万武汉人、数千万湖北人是同胞，也是这场“战疫”的同袍。该隔离的是病毒，而不是湖北人。携起手来，谋良策，尽本分，不添乱，更不攻讦，我们才能更快打赢这场硬仗。O网页链接	real
#最新疫情地图#12分全部扣完，直接重新考本 	fake
#全国累计确诊病例4515例# 一名武汉男性故意在上海传播病毒，说好的最高七年的刑法呢？#丹麦媒体刊载辱华漫画# L强哥说事的微博视频 	fake
【#你好，明天#】“疫情1周或10天左右达到高峰”，钟南山院士的这个判断，安定人心也温暖人心。他的坚毅给人信心，因连续作战而发红的双眼更让人心疼。#火神山雷神山钟南山#，网友的朴素表达，真切道出了对钟老的敬意。疫情是魔鬼，无论藏匿到哪里都要揪出来，精准施策齐发力，一定成功伏魔！L人民日报的微博视频	real
206人从武汉回日本，日本派了206部救护车，带他们去检查隔离 L陈果小王子的微博视频 	fake
已经报警 涉事微商被处以15日治安拘留 #新型冠状病毒#   L马文先生的微博视频 （@顺丰集团 发微博 说明：倒卖口罩的微商利用顺丰的快递站点 作为拍摄视频道具 视频中称截获境外发至中国的口罩快递 并兜售  在场顺丰员工当面未阻止 @顺丰官方客服  看见微博视频后报警）我建议顺丰教育好员工 别自己TM干着银行的活 给造假钞的站台¡查看图片	fake
从武汉撤回的日本人，迎接他们的是每人一台救护车，206人=206台救护车，进行隔离。这就是连续20年被世界卫生组织评定医疗水平世界第一的国家，牛🐂 L薪潮起伏的微博视频 	fake
#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩#黑心快递员私自载获客户口罩，顺丰连夜否认！国家有难还有这么猖狂的人，我们的国人在努力的把资源带给需要的人，你们都干了些什么?良心往往就是在灾难来临之时体现出来的行为，管理也是如此！ L幸运甜甜的微博视频 	fake
黑心快递员私自截获客户口罩？顺丰连夜否认！#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩# L陈兆鹏先生的微博视频 	fake
顺丰快递员这是疯了吗？想发财也不能这样啊？还能做点人事吗？真想骂人#顺丰回应快递员拦截包裹卖口罩# L娱乐怪咖-的微博视频 	fake
【转发收藏！#钟南山返程提醒九宫格#】不断变化的数字，依然严峻的疫情，牵动着千万颗心。病毒从何而来、什么症状该去医院、现在已经到疫情高峰了吗？在返程路上，返岗期间，你究竟该注意什么，快来重温这份钟南山院士的提醒！ 	real
#武汉加油# 四川广汉，一家人的女婿从武汉回来几天了，隐瞒打工地址，每天到处去打牌，今天发病了#全国确诊新型肺炎病例# 2安庆·潜山市 O网页链接 	fake
#抗击新型肺炎第一线# 在卫星群里有这样一段视频，据说是南方某地区一家人的女婿从武汉回来几天了，一家人隐瞒打工地址，每天到处去打牌，今天发病了，邻居都很愤怒，去砸他家 L时尚医美刘红梅的微博视频 	fake
【听话！#钟南山给你9条防护建议#】普通人怎么预防最好？#返程后如何做好个人防护#？钟南山的建议↓↓↓速速转给家人朋友！ 	real
日本从武汉撤回来206位侨民、每人配一辆救护车 。不愧是世界卫生组织连续20年评定医疗水平世界第一的国家。先到医疗研究中心做全部检查，阴性的回家隔离，阳性住院治疗。中国，加油！ 	fake
【1人1辆救护车】日本撤出其在中国武汉的侨民，抵达东京的206人中有3人检出冠状病毒，其中2人毫无症状。在机场等待的救护车为206辆。所谓倾全国之力也不过如此吧。#你必须知道的事# #真相# #武汉肺炎# #传染病学专家表示疫情已刻不容缓# 	fake
白宫官网消息：吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。 ​​​ 	fake
美国公共安全卫生部门经特朗普特批同意将该药物专利豁免向中国紧急公开药物分子结构至4月27日什么意思就是让中国不经美方专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的肺炎患者 ​​​ 	fake
刚刚！美国研制出抑制冠状病毒特效药，并对中国无偿援助美国首例确诊病例在接受吉利德科学在Remdesivir(瑞德西韦)作为特效药诊疗之后,病情出现了迅速缓解。据上观新闻,关于美国吉利德公司研发的抗病毒药remdesivir(瑞德西韦)被美国科学家认为有望对冠状病毒进行抑制！美国吉利德科学公司(GILD.O)周五表示，该公司提供了实验性的埃博拉疗法，用于一小部分感染了冠状病毒的患者，。迄今为止，中国已有200多名患者死于这种病毒，该公司正与中国当局合作开展一项研究。该公司表示，它还加快了抗病毒药物remdesivir的实验室测试，以对抗新的冠状病毒样本。这种新型冠状病毒已经在全球感染了近1万例。周三，强生公司(Johnson)开始研发针对这种病毒的疫苗。据我所知，这是世界上首例将这种药物用于人类对抗这种病毒的案例，该中心的首席医疗官杰伊·库克在周五的电话会议上告诉记者。美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。就是让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！	fake
美国Gilded公司的新药Remdesivir成功治愈了美国首例新型冠状病毒性肺炎患者。目前，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日，也就是说，这期间中国不需要经美国专利许可，直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！	fake
#目前已初步筛选出三种治疗药物#可以准备出门了吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。至2020年4月27日，允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒患者。新药Remdesivir（瑞德西韦）治疗新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎的临床试验，将于2月3日在北京中日友好医院启 动。据悉，吉利德将配合中国的卫 生部 门开 展一项随 机、对照试验，以确定使用Remdesivir治疗2019-nCoV感染者是否安全和有效。这款在研药物原本是针对埃博拉病毒研发的，刚刚在美国的一起案例中被证明对新型冠状病毒感染的肺炎有效。当地时间1月31日，顶级医学期刊《新英格兰医学》杂志刊发了美国这名感染了新型冠状病毒肺炎的、30多岁的男子的诊疗详细过程。	fake
美国瑞德西韦，已获川普总统特批，向中国豁免制病毒特效药的专利，钟南山亲自去机场，迎接该公司的老总，有了特效药生产授权，中国的药厂，可以自己生产这个药。 	fake
#武钢# 武钢董事长邓琦琳不是应该在坐牢吗？怎么在香港到处传播病毒？确诊肺炎！这是谣言还是被肺炎抓住的贪官！ 2青岛 	fake
特大利好：  美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将吉利德公司的新冠肺炎抑制药瑞德西韦药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。也就是同意让中国不经美国专利许可直接仿造此药用于紧急治疗命悬一线的患者！@科罗廖夫 你不知道吗？天天制造阴谋论，rz	fake
转自【影视八条街】——白宫官网消息：吉利德公司的瑞德西韦明日（2月3日）开始在中国临床试验。经特朗普总统特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构。允许中国仿制此药用于治疗冠状病毒。目前，Gilead的Remdesivir在中国的随机、双盲、对照III期临床研究迅速启动，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者，由中日友好医院曹彬教授牵头，试验预期于2月3日开始，4月27日结束。听说此药的研发初心是治疗埃博拉的，对新冠状病毒反而有更好的抑制作用。应了那句话，天无绝人之路，如果临床有效，那么，目前，Gilead将会是世界上唯一可治疗新冠状病毒的唯一特效药。从人道主义，从事实上讲：美国是个伟大的国家之一。在大灾难面前人类的目光会不知不觉投向美国。	fake
这是武汉一个小区居民用高浓度酒精室内消毒，引发火灾！#市民逃生时还不忘戴上口罩# 大家注意，如果家里没有感染过的病人，就无需酒精消毒[大哭]室内消毒净化，我用甲立方病毒狙击手[强][强][强] L姚春华-空气管家-靶向除甲醛的微博视频 	fake
【血的教训: 使用消毒液不要抽烟！】据朋友讲，视频中是天津一哥们，出门前身上喷上了消毒液，上车后抽烟点火🔥 砰的一声人没了。没有生活常识比得肺炎死的还快！消毒液，香水等化学用品在封闭空间里，一见明火就会爆炸💥 血的教训。告诉大家，亲人，朋友切记！切记！ L杨春祥律师的微博视频 	fake
#喷酒精着火# 武汉一小区业主喷酒精给房租消毒遇明火燃烧爆炸，使用酒精消毒要当心啊#武汉加油##万众一心打赢疫情防控阻击战# O网页链接 	fake
天津一哥们，出门前身上喷上了消毒液，上车后抽烟点火🔥 砰的一声人没了。没有生活常识比得肺炎死的还快！消毒液，香水等化学用品在封闭空间里，一见明火就会爆炸💥 血的教训。告诉大家，亲人，朋友切记！切记！ 2介休市 	fake
#兴趣话题词#   #抗疫新药用于临床试验#   #入组病人270名# 2月2日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）正式受理瑞德西韦的临床试验申请。另据外媒报道，美国公共安全卫生部门经特朗普特批，同意将该药物专利豁免，向中国紧急公开药物分子结构至4月27日。按计划，试验将从2月3日开始，总样本量270例，入组轻、中度新冠肺炎患者。这次，我国将启动的临床试验是III期、随机、双盲、安慰剂对照试验，旨在确定使用瑞德西韦治疗2019-nCoV的安全性和有效性。据了解，试验由中日友好医院教授曹彬牵头，预期2月3日开始，4月27日结束。	fake
聚德国际社区超话南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要安全使用聚徳国际生态社区 O网页链接 	fake
温馨提醒：宁波北仑高速路口，下高速的全部住帐篷，隔离14天，四周挖沟，东海舰队值守，跑都没地方跑。中国真强大 2荥阳市 L黄君一去不复返的微博视频 	fake
【转存这组#钟南山表情包#，就按钟老说的办！】#听钟南山的话#↓↓送你一组表情包，抗击疫情，一起加油！ 	real
广州南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要安全使用 O网页链接 	fake
扶刚：致敬火神山医院设计者。知道武汉火山神医院的规划设计者是谁吗？是日本竹务工务店（超高层建筑施工公司）高级规划师木间雄二先生，他提出了无地基小承载陆上漂浮建设方案，最终被疫情指挥部选中了。这个原理是水上浮桥设计理念（没有桥墩），在中国地上快速装配建筑工程技术领域尚属首例。工程利用轻型钢架组拼塔技术制造成浮架，摆放在防渗透地面上，再以其为基础装配负压隔离病房。这种设计方案的最大好处是快，而且地面与房子之间形成了架空空间，为负压病房的隔离换气乃至下送风提供了施工方便，为上下水管，电缆线综合布线及建筑物的通风隔潮，医疗废弃物收集，提供了一个意想不到的第二通道。有专业人士认为，这种漂浮式应急建筑设计理念，让人们打开了多年来军式基地营房建设的新思路和新高度！也是当今电子战，无人机控制机房，陆基导弹和边境哨所的设计首选，不错吧！其实木间先生自己讲，他的设计灵感，就来源于中国西双版傣族的吊脚楼。🌹 2北京·首科花园	fake
【#武汉加油#！因为有信念，我们必将打赢这场阻击战！】我们正经历一场严峻考验，致敬抗疫一线的所有人，因为有你，我们必将携手战胜疫情，度过这个难忘的春天。@X玖少年团肖战DAYTOY @阿云嘎Musical @卡布叻_周深 @MD_摩登兄弟 @任贤齐 @李克勤 @那英 带来#爱在东方抗疫诗朗诵#↓一起为武汉加油，为中国加油！  L人民日报的微博视频	real
武汉因感染被隔离的宝宝，看到医生后求抱抱！中国加油💪武汉加油💪💪快快好起来！#李兰娟院士团队重大成果# 希望全天下的孩子没病痛都健健康康的[感谢][感谢][感谢] L军控团的微博视频 	fake
#最新疫情地图##武汉确诊死亡病例平均年龄68岁# 视频告诉大家一定要合理使用酒精消毒啊！不然真的可能导致“高温消毒” L明显渣男的微博视频 	fake
【心疼！#抗疫一线的面孔#】脸上布满压痕，你却笑称这是“天使印记”。辛苦了，抗疫一线的医护人员，希望你们都能平平安安！ 	real
董安立脊椎健康超话#全国确诊新型肺炎病例##抗击新型肺炎我们在行动# 武汉新型冠状病毒找到解药~瑞德西韦（Remdesivir）了！今天有一个最新的好消息：武汉第一批270名患者，用了美国的瑞德西韦药临床试验成功，96%的患者肺部恢复。瑞德西韦是美国吉利德公司研发生产的针对埃博拉病毒的药物，在1月中下旬治疗一例感染者有奇效后，通过美国特朗普总统特批后免费支援中国，2月2日在北京中日友好医院临床实验，效果显著。感谢美国吉利德公司！感谢美国政府和美国人民！感谢中国医生！#医图医美##健康#	fake
【人民锐评：#故意隐瞒病情就是给病毒当帮凶#】山东潍坊#患者隐瞒情况致68名医务人员被隔离#，长春一确诊病例瞒报致5人感染……正是全民奋力战疫的时候，最近几则消息令人气愤。如实报告、配合隔离、严格遵循“公众预防指南”，这不仅是对自己负责，对家人负责，也对社会负责。“不怕你生病，不怕辛苦，不怕加班，就怕你不诚实！”诚如网友所言，一个人的隐瞒，往往让无数人的努力付诸东流。O网页链接	real
一个被感染隔离的娃娃，向医生要抱抱！医生忍不住掩面而泣…….. 如果你做不了一个改变的人，至少请你做个善良的人，不要出门。💖#最搞冷笑话##冠状病毒对紫外线和热敏感# L最搞冷笑话的微博视频 	fake
您知道武汉火神山医院吗？2月2日已经交付使用了。这所速建专科医院的规划设计者是谁？我想医院建筑与装备杂志社的人都不一定去关注此事。这个人是日本竹务工务店（超高层建筑施工公司）高级规划师木间雄二先生，他提出了无地基小承载陆上漂浮建设方案，最终被疫情指挥部选中了。这个原理是水上浮桥设计理念（没有桥墩），在中国地上快速装配建筑工程技术领域尚属首例。工程利用轻型钢架组拼塔技术制造成浮架，摆放在防渗透地面上，再以其为基础装配负压隔离病房。这种设计方案的最大好处是快，而且地面与房子之间形成了架空空间，为负压病房的隔离换气乃至下送风提供了施工方便，为上下水管，电缆线综合布线及建筑物的通风隔潮，医疗废弃物收集，提供了一个意想不到的第二通道。有专业人士认为，这种漂浮式应急建筑设计理念，让人们打开了多年来军式基地营房建设的新思路和新高度！也是当今电子战，无人机控制机房，陆基导弹和边境哨所的设计首选，不错吧！其实木间先生自己讲，他的设计灵感，就来源于中国西双版傣族的吊脚楼。（网摘） L永生阳光的微博视频	fake
“医生，我可不可以晚一点s啊？”看完已泪目“我不想妈妈哭”听到这句话眼泪再也控制不住了！每个孩子都是妈妈身上掉下来的一块肉啊！大家一起为这个小朋友祈祷🙏吧！#武汉出生30小时新生儿确诊# L木古哥哥的微博视频 	fake
这是隔离重症病房里一个小朋友对医生说的话，泪目。 #冠状病毒对紫外线和热敏感# #新型肺炎新增疑似病例明显减少#  L鹤鸣九皋30的微博视频 	fake
【并肩相助！这是#抗疫者的背影#】并肩相守，守望相助，在一线，在后方，抗击疫情的人们留下了让人泪目的背影。众志成城就没有过不去的坎，我们一起，等待胜利的那一天！ 	real
【#真实版确认过眼神#：#抗疫医护夫妻用眼神声音认出彼此#，拥抱20秒又各自工作】2月4日，浙江绍兴市人民医院隔离病房的走廊上，一对医护夫妻在隔离病房走廊相遇，两人互相指了指对方，认出彼此后，拥抱在一起。不到20秒的时间过后，又各自继续工作…网友：超暖，眼泪要来了。L浙江日报的微博视频 	real
这是发生在重症隔离病房里，一个小朋友对医生说的话我不想让妈妈哭😭 不是晚一点，是你不会si的，加油，医护人员是不会让你si的，坚强，加油🙏#人生第一次我们这样过年##疫情结束后你最想干什么# L情感依梦的微博视频 	fake
【公安部：#追授五名抗疫一线牺牲民警二级英模#称号】近日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授5名牺牲在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控一线的公安民警全国公安系统二级英雄模范称号。5名公安民警分别是内蒙古自治区突泉县公安局育文派出所三级警长何建华、山东省泰安市公安局泰山分局中队指导员李弦、河南省汝州市公安局大队长程建阳、长江航运公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处吉林北车站派出所三级警长刘大庆。其中，何建华从警20余年来始终扎根一线，为维护辖区稳定、保一方平安作出突出贡献。此次疫情防控工作中，他主动请缨第一时间奔赴任务重、情况危险的客运站，于1月26日在工作岗位上突发脑出血，经抢救无效不幸牺牲，年仅50岁；李弦参加工作以来恪尽职守、爱岗敬业，是单位的业务骨干，为打击犯罪作出突出贡献。此次疫情防控中，他勇于担当、主动作为，全力以赴投入各项工作，1月21日在单位加班时突发脑溢血，经抢救无效不幸牺牲，年仅37岁；程建阳勇于担当、忠诚履职，为维护国家政治安全和辖区社会稳定作出突出贡献。在疫情防控中，他主动请缨、奔赴一线，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，因连续工作、劳累过度，1月28日晚值班时突发脑溢血，经抢救无效于1月30日不幸牺牲，年仅45岁；尹祖川爱岗敬业、顽强拼搏，参与侦破了一大批重特大案件，有力维护了长江生态安全和辖区治安稳定。疫情防控中他临危受命，始终坚守疫情防控一线，带领民警及时果断处置突发情况，1月29日在工作中突发心肌梗塞，经抢救无效不幸牺牲，年仅47岁；刘大庆从警30余年来全身心投入各项工作，以实际行动树立了公安民警的良好形象。2020年春运安保攻坚战中，连续1个多月坚守在道口上。疫情发生后，他主动请缨、奋战在一线，1月28日凌晨在值班时突发疾病，经抢救无效不幸牺牲，年仅57岁。	real
【#战疫期间的最美约会#：#抗疫护士与男友隔门告白#】 “我看看你的脸，现在好点了吗？”“好多了，就是还留了一个小伤口。” “我想抱抱你。”“我也想抱抱你”…4日晚，浙大四院感染楼，一对恋人隔着玻璃通过手机通话，这是他们11天以来的第一次见面。 突如其来的疫情，让他们取消了2月14日登记结婚的计划，如今也有了甜蜜的约定：等疫情结束，第一件事情就是去领结婚证。L浙江之声的微博视频	real
【震撼航拍#武汉抗疫24小时#】医院、交警指挥中心、机场、城市道路……武汉人用这样的方式向病毒宣战！24小时，无数个战场，每一个坚守岗位人，都在和病毒战斗的现场！#武汉加油# L武汉广播电视台的微博视频 	real
【#人民日报评截留口罩#：岂有此“理”！】近日，一张云南省大理市卫健局发出的《应急处置征用通知书》显示，从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩被“依法实施应急征用”。6日下午，大理正式就此事道歉，表示对造成的影响进行深深的反思与检讨，对相关人员将进行严肃处理，并将退回和补偿相关物资。防控疫情，筹集物资，应在法治轨道中运行。应该看到，一些省份生产战疫物资的能力不足，无法满足实际需要。而化解这种难题，靠的是市场配置，靠的是统筹协调，靠的是发动社会力量，而不是剑走偏锋。防控疫情，最需要凝心聚力。别让此次事件撕裂民意，更别因此影响战疫斗志。O网页链接	real
【#雷神山医院开展验收并逐步移交#】经过十昼夜的奋战，2月6日，雷神山医院开展验收工作并逐步移交。医院位于江夏区黄家湖，整体参照战地医院形式，采用模块化设计，主要包括医疗用房区、医护保障区、医疗辅助区。总用地面积约328亩，建筑面积7.99万平方米。下一步，还将加快收尾继续完善相关工作。（韩笑，田豆豆）	real
【#实拍雷神山医院医护人员宿舍#：配空调、热水淋浴器、电视】2月6日，#雷神山医院开展验收并逐步移交#。其中，高度达7米的10栋二层楼房供医护人员居住。宿舍以6人间为主，可容纳2300名医护人员，安装有电视机、空调，还建有带热水淋浴器的独立卫生间，目前已在进行床位安装和收尾清洁工作。L长江日报的微博视频	real
【#联合国秘书长充分肯定中国抗疫努力#】联合国秘书长古特雷斯2月4日表示，面对这场疫情，中国动员了巨大的资源和能力来加以应对，联合国对这一努力给予充分肯定。古特雷斯表示，他有一种担心，在目前情况下，人们有时很容易用一种有歧视倾向的视角看待问题，并怀有一种侵犯人权的倾向。仅仅因为种族或其他原因，无辜的人往往会受到羞辱。避免这一点非常重要。O对中国所作努力充分肯定	real
【转扩！#关于新冠肺炎的30个真相#】什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的30个真相！转发收藏！助你科学防疫！ 	real
【#你好，明天#】因截留口罩，云南大理被通报批评，一官员被免职。以征用之名、行“拦劫”之实，已在多地出现，严重干扰战疫大局。纾解物资短缺应出硬招，而不是硬出招，更不能动歪心思抄近道。疫情防控到了最吃劲之际，更需恪守法治精神。坚持全国一盘棋，不容个别部门自顾自打利益小算盘。 	real
【急寻相关乘客！#深圳377路公交司机病毒检测呈阳性#】据@深圳卫健委 ：近日，有媒体报道，东部公交二分公司百鸽笼车队有一名驾驶员回江西老家时，接触过一例新型冠状病毒确诊病例后返回深圳。现将情况说明如下：该司机为深圳东部公交集团二分公司4车队（百鸽笼车队）377路公交大巴车驾驶员姚某。2020年2月1日，姚某一家人自驾由江西省新余市渝水区返回深圳。2月4日，姚某的妻子确诊感染新型冠状病毒，随后，姚某及其儿子均检出新型冠状病毒核酸阳性，并在定点医院隔离治疗。根据姚某的行车记录，2月2日早上8时50分，他随377路跟班一趟，从西湖宾馆站至福田交通枢纽，又从该站换车至百鸽笼站，每一辆公交车的乘客人数为4-6人。跟班时，姚某多数时间坐在公交车中后部，并佩戴口罩。2月3日，姚某分别于14时30分、19时30分驾车往返百鸽笼站至福田交通枢纽各一趟，每趟乘客人数为4-8人。2月4日，姚某暂停上班。据对司机本人及所在公交公司有关人员调查，姚某跟班及驾驶的公交车在行车途中均全程开窗通风，司机佩戴防护口罩，车辆返回后进行了清洁消毒。目前，姚某所在公交公司未发现病例，密切接触人员已被隔离观察。此外，疾控部门呼吁市民对照姚某驾乘车时间，如该时间段搭乘过377路公交，请与龙岗区疾控中心联系，电话：13823506848，0755-28932299。	real
【持续更新 | #中国战疫时间线#】截至2月6日，中国战疫时间线↓↓坚决打赢疫情防控阻击战！#武汉加油# 	real
【#国家卫健委向李文亮医生表示深痛哀悼#】武汉市中心医院李文亮医生在抗击疫情中感染新型冠状病毒肺炎，经全力救治不幸逝世，国家卫健委表示深切哀悼，向李文亮医生的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，广大医务工作者不顾个人安危，舍小家，为大家，迎难而上，英勇奋战在抗疫最前线，为保护人民生命健康作出了重大贡献，我们表示崇高敬意。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会更加关心关爱医务人员，团结一致，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。	real
【#钟南山称一些治疗药物有苗头但还需观察#】7日下午，钟南山院士在接受采访时称，现在有一些治疗药物是有苗头的，但效果如何还需要观察。#目前危重症主要治疗方式还是生命支持#，希望病人能够度过由病毒引起的最严重生理改变这个难关。钟南山还表示，现在中药也在做一些基础的临床实验，希望中药能够在预防或者治疗早期病人起作用。对于中药，我们不指望它有很强的抗病毒作用，但是对轻症病人在改善症状方面有帮助。LN视频的微博视频	real
【#武汉定点医院床位8895张#】武汉市委常委、常务副市长胡亚波介绍，目前全市28家定点医院床位已扩展到8895张，火神山医院1000张病床已交付使用，#雷神山医院1600张病床#将于2月8日交付使用。已投入使用的3家方舱医院共有床位4250张，同时，省市防疫指挥部正在将省委党校新校区与武汉市属4所高校改造为定点医疗点，共将增加5400个床位。 L人民日报的微博视频	real
重症监护室小朋友的一段话#抗击新型肺炎第一线#看的我都@协和手足外科陈江海哭了！   L协和手足外科陈江海的微博视频 ​​​ 2郑州 	fake
【高清航拍：#雷神山12天建设全纪录#】1月25日，武汉市决定建设雷神山医院，12天不舍昼夜、争分夺秒，工人们披星戴月、日夜不息……这场战“疫”，我们一起扛过去！戳视频↓↓↓，180秒看雷神山医院建设全纪录。航拍：@8KRAW  L人民日报的微博视频 	real
【今天#元宵节#，为爱的人祈福平安】今天，正月十五，元宵节。我们相信，万众一心战“疫”必胜，我们期待，春暖花开亲人平安归来。带#点亮心愿 岁岁平安#话题转发微博，@ 你正在牵挂的人，为他们点亮一盏平安灯，送上最美好的祝福，你的微博昵称后也会点亮平安灯icon。一起为爱转发！ 	real
【微视频 |《团圆有时》】这个元宵节不闹，却注定不凡。一线坚守的医护人员，危难之中显身手的人民子弟兵，为生命争分夺秒的建筑工人…他们，是你我心中共同的英雄。元宵战“疫”，#团圆有时#！#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频 	real
【元宵战“疫”，我们在一起！】武汉莫慌，你不孤单，有一家人的支持，我们一定能度过难关！#武汉加油#，中国加油！ 	real
【团圆有期，#武汉加油#】武汉战疫，一定能赢，疫消之后，再来团圆！ 	real
【给力！#106辆军用卡车出动为武汉运物资#】2月7日，106辆军用卡车为武汉运生活物资，将285吨物资运送到69个网点，主要分新州、雷神山、洪山文化旅游区三个方向。这是驻鄂部队抗击疫情运力支援队成立以来出动车辆、官兵数量最多的一次。L央视军事的微博视频 	real
【愿亲人都平安，春暖艳阳天】#元宵节#，@李宇春 词曲创作，邀请@X玖少年团肖战DAYTOY 一同演唱歌曲《岁岁平安》发布。@人民日报 联合微博发起点亮平安灯活动，带#点亮心愿 岁岁平安# 话题转发，你的微博昵称后就会点亮平安灯icon。万众一心战“疫”必胜，期待春暖花开亲人平安归来。  L人民日报的微博视频	real
【那栋整栋着火的是：广州南岸腾龙国际，女的在家里喷洒酒精消毒，男的在厨房做饭，家里就爆炸了，疫情防控期间，大家对酒精一定要先了解再去安全使用 切记！切记！】（来自 @一点资讯）O网页链接 	fake
【#元宵节宅着就是抗疫#】一则来自朋友圈的提示：元宵节继续在家宅着，#元宵节别让病毒笑话#，“躲得过初一躲不过十五”，一起加油，战胜病毒！（图自网友） 	real
#新冠肺炎自愈护士的独白#一个被感染隔离的婴儿向医生要抱抱，医生掩面哭泣。一定会好起来的，马上就好起来！！加油啊#最新疫情地图# L热剧情报局的微博视频 ​ 	fake
【#人民锐评#：#别把基层干部逼成三头六臂#】连日来，一幅漫画在网上热传。漫画中的主角耳听八方、眼观四路，还要“动手动脚”，一图道出了基层工作者在抗疫前线的劳作状态。爱护基层工作者，就要给他们适当减压，尤其要破除形式主义，一些可有可无的督导、检查和考核，完全可以省略；一些可填可不填的表格，就不要再折腾他们。多一些物质上的奖励、精神上的激励和富有人情味的鼓励。唯此，基层工作者才能更好发挥作用，打赢这场疫情防控的阻击战。O网页链接	real
【国家卫健委：#新冠肺炎英文简称NCP#】#国务院联防联控机制发布会#，新闻发言人介绍新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。 L人民日报的微博视频 	real
【#航拍疫情下的湖北孝感#】受新冠肺炎疫情影响，近日，湖北孝感城区较为安静，街道行车行人较少。据统计，2月7日，#孝感累计确诊2313例#，当日新增172例。加油孝感，早日战“疫”成功！L中新视频的秒拍视频 	real
【#谢谢每个平凡的中国人#】我的城市生病了，有很多时刻艰难、悲伤、恐惧……可也会有一个瞬间，让人感动而心生力量！湖北菜农骑电动三轮车40公里给医疗队送菜、导游从国外背回2000件防护服给医院、市民到济南西站送500斤消毒液原液后离开……武汉战疫，一定能赢。#武汉加油#，我们都在！  L人民日报的微博视频	real
【转发，一起#战胜病毒NCP#！】#新冠肺炎英文简称NCP#今天，国务院举行联防联控机制发布会，新闻发言人介绍新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。抗击疫情，需要我们每个人的努力，Fighting！ 	real
【#雷神山医院交付使用#】武汉雷神山医院各项准备工作正有序进行中，今日将交付使用，首批医疗队员已经进驻，全力救治已确诊的新型冠状病毒肺炎患者。#雷神山医院开设1500张床位#、32个病区，除重症病区外，病房均为2人间。该院只设住院不设门诊。（人民日报记者温腾） 	real
【#金银潭医院的元宵节#：护士喂患者吃元宵】8日上午，武汉市金银潭医院张定宇院长、王先广书记等带着鲜花、慰问信、热元宵同支援队员、医疗队员、患者等共度元宵佳节。喂患者吃元宵、向支援队员送祝福、共同许心愿…抗疫一线的金银潭医院，也因为元宵节而热闹了起来。（程远州、李洁） 	real
【转发送别！安徽太湖：#村副书记连续抗疫10天去世#】1月23日至2月1日，安徽太湖徐桥镇前进村党总支副书记孙训祥坚守在防疫一线，连续10天“连轴转”。2月1日下午，孙训祥突觉胸闷不适，被送至太湖县人民医院。2月4日凌晨，他因心脏衰竭、抢救无效去世，生命被定格在56岁。O网页链接 	real
【#人民直播#丨#雷神山医院接收转院病人#】2月8日，武汉市雷神山医院将正式开始收治转院病人。医院内共32个病区，开设1500张床位。@人民日报 正在直播现场情况↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【三大运营商：#重点疫情地区话费减免暂缓停机#，保障通信服务】目前，三大运营商都在抗疫期间推出一系列措施保障客户的通信服务。中国电信已累计开通各类手机、固话、宽带、IPTV等相应免缓停机服务7.68亿户，为各省赴湖北医疗人员在湖北期间的通信费用提供减免服务。中国联通已对重点疫情地区19个省2.5亿用户实施暂缓停机，并对赴湖北医护人员中的联通用户每人赠送520元话费。中国移动为全国1381万客户、1.48万所学校免费提供线上课程、免费直播能力，为参与疫情防控的8600余名支援湖北一线医护人员提供通信费减免服务，为全国疫情防控指挥、医护人员等90余万人提供免停机服务。（中国之声）	real
【#漫画抗疫逆行者#】在抗疫一线，有一群人始终坚守不曾退却，他们是医生、是护士、是警察、是人民子弟兵……他们是疫情中的逆行英雄。武汉战疫，一定能赢，#武汉加油#！中国加油！@韩志晓HanZhixiao 	real
【这个元宵节，他们用这种方式向家人报平安】“心态好，好的快！”今天元宵节，他们在病床上录下视频为自己打气。“等病人都治好了，妈妈就回来看你们！”坚守战“疫”一线的医护人员向家人报平安……对他们而言，今年的元宵节，是一个不能团圆的日子。期待春暖花开、亲人归来！#点亮心愿 岁岁平安#  L人民日报的微博视频	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】今晚，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。@人民日报 正在直播↓↓共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#多地地标元宵节亮灯为武汉加油#】2月8日，农历正月十五，元宵佳节。深圳、杭州、西安、成都、上海、杭州、北京等全国多地城市地标上演抗“疫”主题灯光秀。这个不一样的元宵夜，各地为武汉抗“疫”点亮的希望之灯，格外明亮耀眼，倍感暖心提气！#武汉加油#！中国加油！  L人民日报的微博视频 	real
【#你好，明天#】“元宵战疫，团圆有时！”今晚，全国多处的地标建筑，齐亮灯为武汉加油。每个情感表达，都传导与你同在的决心；每个深沉祝福，都输送同仇敌忾的力量。灯光在，希望就在！草木萌发，春山可望，请相信：并肩战斗，所有的努力都不辜负，所有的坚守都会奔向团圆。L人民日报的微博视频 	real
【#河北一隐瞒病情者失去最佳治疗机会去世#，密切接触人员77人】记者9日从河北邢台市获悉，2月7日确诊的河北邢台市内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。此前，河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室7日透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，64岁，邢台市内丘县人。1月17日与丈夫、女儿、女婿、外孙一行5人驾驶私家车从武汉市洪山区返回内丘县家中。1月18日，到桥东区天一城魏少东牙科诊所看牙。1月31日，因出现气喘到内丘县中医院住院治疗。2月4日，因病情加重由邢台市120接到邢台市人民医院急诊科就诊。在邢台市、内丘县医院就诊期间，刘某某及其家人一直坚持否认其武汉市居住史，直到2月6日10时左右，经医护人员反复追问方才承认。经按法定程序对其进行新型冠状病毒核酸检测。2月7日，刘某某被确诊为新冠肺炎。7日，邢台市及内丘县已排查出包括医护人员在内的密切接触人员77人，并已全部采取集中隔离措施，核酸检测均呈阴性，进一步排查仍在紧张进行中。邢台市人民医院急诊室、内丘县中医院、桥东区魏少东牙科诊所，以及该患者所居住和到过的村居已全部封闭隔离并采取了消杀等措施。同时，内丘县公安机关以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对该患者立案侦查。（史自强）	real
【#江西新增确诊42例#，#江西累计确诊740例#】2020年2月8日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例42例，新增治愈出院病例17例。　　新增确诊病例中，南昌市11例、宜春市7例、上饶市6例、新余市5例、赣州市5例、抚州市4例、九江市3例、景德镇市1例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、新余市5例、九江市2例、上饶市2例、鹰潭市1例。　　截至2月8日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例740例，其中重症病例65例，治愈出院病例72例。　　确诊病例中，南昌市179例、九江市100例、新余市100例、上饶市98例、宜春市74例、赣州市69例、抚州市63例、萍乡市24例、吉安市17例、鹰潭市11例、景德镇市5例。治愈出院病例中，南昌市27例、新余市13例、上饶市7例、抚州市7例、九江市6例、宜春市6例、赣州市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例。　　目前追踪到密切接触者18747人，解除医学观察8559人，尚有10188人正在接受医学观察。	real
【#青海连续3天无新增病例#】记者从青海省卫健委获悉，2020年2月8日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。已连续三天无新增病例。       截至2月8日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。       目前累计追踪到密切接触者419人，已解除医学观察41人，尚有378人正在接受医学观察。（姜峰）	real
【#女儿写给战疫一线爸爸的信#：你们是最美的逆行者，你们才是闪闪发光的明星】除夕夜赶赴武汉战“疫”一线的军队支援湖北医疗队队员刘远桥，收到了女儿7日写的一封信。“你去武汉支援已经14天了，我十分想念你，也十分担心你，你在那边忙吗？希望爸爸做好防护，早日打赢这场战争，早日回家。爸爸加油！武汉加油！”@军报记者	real
【#致敬雷神山医院建设者#】2月8日，武汉市雷神山医院正式开始收治转院病人。“国家平安我们就幸福”，“希望早日战胜病毒”，“也许我们素未谋面，但你一定要平平安安”…披星戴月、日夜不息的工人师傅们，是值得我们铭记的英雄。为生命争分夺秒，向抗疫英雄们致敬！@长江日报 	real
【#奶奶派出所放下4000元转身就走#：这么好的国家想继续好下去】近日，广东佛山禅城公安分局同济派出所，一位老奶奶放下一沓约4000元现金转身离开，民警一路追到老人家门口把钱退回。在奶奶家门口，民警被她的一番话深深打动，“一点心意支持国家，希望科研人员早日研发出药物，抑制住疫情。这么好的国家，想继续好下去，继续建设好，继续繁华”。L佛山禅城公安的微博视频	real
【加油“小汤圆”！#小汤圆首次核酸测试阴性#】2月8日，在浙江大学医学院附属第一医院之江院区，一名新冠肺炎患者顺利产下一名男婴，取名“小汤圆”。记者从浙江大学医学院附属儿童医院了解到，“小汤圆”第一次咽拭子标本新冠病毒核酸检测为阴性，目前正在接受全方面悉心照料。浙大儿院隔离病房主任叶盛表示，后续将再次检测，并结合其他检查来明确“小汤圆”没有感染新型冠状病毒。L浙江在线的微博视频	real
【“哎呀好想你怎么办”？#一线抗疫民警土味情话看哭网友#】近日，江西九江，一名一线抗疫民警好几天没回家，妻子开车到他执勤的偏僻卡点送饭。面对妻子，民警开始“数落”她：“你傻啊跑这么远送过来？”警嫂放下袋子让他自己拿，民警边走边说：“哎呀好想你怎么办？又不能见面。”网友：好想抱抱一线的英雄们！L正能量News的秒拍视频	real
【致敬！武汉金银潭医院业务副院长黄朝林：#42天用6种身份与病毒较量#】武汉市金银潭医院是武汉唯一的传染病医院，也是危重症患者最多的医院。对该院业务副院长黄朝林来说，他在42天里用6个身份与新型冠状病毒搏斗：医生、副院长、专家组成员、研究者、重症病人、药物受试者。经过10多天的起起伏伏，直到2月4日病情才稳住。O黄朝林：42天用6种身份与病毒较量	real
【转存！#宅在家如何防护消毒#，一段视频带你看】新型冠状病毒最怕什么？外出回家如何方便又正确地消毒？从超市买来的东西、从楼下拿回的快递，都需要消毒吗？手机表面附着了不少病原微生物，我们该如何给手机消毒？戳↓L荔直播的秒拍视频 	real
【#快递是否会传播新型冠状病毒#？】据中国疾病预防控制中心@疾控科普 ：一般情况下，#快递运输过程被污染可能性较小#，目前尚未有因接收快递而感染的报道。在有新冠肺炎传播的地区，为避免接触风险，接收快递时最好佩戴口罩和手套，处理完包裹要及时摘下手套并用流水洗手或使用手消毒剂。更多↓↓ 	real
【#山西临猗果农捐7万余斤苹果给武汉#】2月2日，山西省临猗县苹果主产区北辛乡党委政府，发出向奋战在武汉抗疫一线工作者捐献苹果的倡议，短短3天时间，临猗当地共收到募捐苹果22.5万斤。2月7日早上，优选出的首批7.4万斤苹果从临猗发出，并于当晚成功送达武汉。L新华视点的微博视频 	real
【#中南医院接管武汉雷神山医院#】2月8日晚，武汉大学中南医院正式接管武汉雷神山医院，中南医院院长王行环兼任雷神山医院院长。武汉大学中南医院重症医学科、呼吸与危重症医学科、医学检验科等多个科室专家赶赴雷神山医院，实地查看医院建设和患者收治情况，并对相关工作进行交接。此前，湖北省肿瘤医院、武汉市第一医院的医护人员已入驻雷神山医院，做接收患者的相关准备工作。大连、锦州等多个支援医疗队将驰援雷神山医院，进行患者的收治和诊疗工作。	real
【#专家回应核酸检测呈现假阴性#】北京大学人民医院呼吸与危重症医学科主任高占成表示，任何病毒的核酸检测的检测结果，都不可能是百分之百的阳性。对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出的假阴性也是在所难免。检测的结果也受患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身检测条件相关，对于确诊新冠肺炎患者，核酸检测也是不可或缺的手段，要是检测结果阳性，可以确诊。如果初次检测是阴性的疑似患者，按照现行要求需要定点医院进行隔离治疗、严格观察。 L人民日报的微博视频	real
【别恐慌！#专家解释什么是气溶胶传播#】国家抗疫医疗队党支部书记、中日友好医院疾病预防控制处副处长郭丽萍表示，虽然气溶胶传播比飞沫传播更远，但相对浓度低很多，所以致病力大减。#现有防控措施已考虑气溶胶传播可能#性，不必恐慌。L新华网的微博视频 	real
【#女队员生日剪寸头勇敢抗疫#：想从患癌母亲身上学会勇气】9日这天，周杰楠29岁，作为中南大学湘雅二医院一名抗疫医疗队队员支援武汉。临行前，她理了个寸头当作生日礼物。她说，这样节省打理时间还方便穿脱隔离防护设施，更想用14年母亲患癌化疗时的同款发型，给自己勇气和決心。为果敢的她点赞！  L人民日报的微博视频	real
【人民微评：莫再让医护人员寒心】坚守战疫一线，医护人员用生命呵护生命，应受到尊重而不是歧视。不让他们进小区，坏了规矩，犯了众怒，也寒了人心。除了纠错也需究责，更需通过行之有效的制度安排，让医护人员获得应有的尊严。多帮忙，不添乱，让医护人员安心战疫。#医护人员经消毒离院不会携带病毒# 	real
【#湖北新增确诊2618例#，#湖北累计确诊29631例#】2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%,襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。	real
【答案来了！#小区出现确诊病例怎么办#？】医护会把病毒带出来吗？#邻居在居家隔离还能开窗吗#？买回家的食材会不会有新型冠状病毒？戳图了解社区防疫指南↓↓有用，转存！ 	real
【9日12时至24时，#云南新增病例为零#】2月9日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例为零。全省累计报告确诊病例141例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症14例，治愈出院18例，疑似病例125例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察454 人，正在观察2984人。确诊病例中，昆明市42例、西双版纳州15例、玉溪市14例、昭通市12例、曲靖市11例、大理州11例、保山市9例、丽江市7例、红河州5例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州1例、临沧市1例。（徐元锋）	real
【#河南新增确诊40例#，#河南累计确诊1073例#】2020年2月9日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例40例,新增出院病例38例。新增确诊病例中，信阳市15例（含固始县5例）、驻马店市7例、郑州市4例、周口市3例、平顶山市2例、洛阳市2例、新乡市2例（含长垣市1例）、濮阳市1例、安阳市1例、商丘市1例、南阳市1例、焦作市1例。截至2月9日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1073例，现有重症病例63例，现有危重病例31例，累计死亡病例6例，累计治愈病例169例。其中：确诊病例中，信阳市220例（含固始县23例）、南阳市134例（含邓州市17例）、郑州市130例（含巩义市8例）、驻马店市123例（含新蔡县10例）、商丘市83例（含永城市14例）、周口市65例（含鹿邑县6例）、平顶山市52例（含汝州市1例）、新乡市46例（含长垣市6例）、安阳市45例（含滑县2例）、许昌市31例、漯河市30例、洛阳市27例、焦作市25例、开封市24例（含兰考县5例）、鹤壁市17例、濮阳市10例、三门峡市7例、济源示范区4例。目前累计追踪到密切接触者24627人，2月9日已解除观察3890人，诊断为疑似56人，共有10199人正在接受医学观察。	real
【#青海连续四天无新增病例#】记者从青海省卫健委获悉，2月9日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。当日无新增确诊病例和疑似病例。青海已连续四天无新增病例。截至2月9日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例1例，死亡病例0例，出院病例3例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例，尚有15例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者433人，已解除医学观察45人，尚有388人正在接受医学观察。（姜峰）	real
【#浙江新增确诊29例#，#浙江累计确诊1092例#】2020年2月9日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例29例，新增出院病例28例。其中：新增确诊病例中，杭州市2例、宁波市3例、温州市16例、嘉兴市2例、绍兴市3例、台州市3例；新增出院病例中，杭州市12例、宁波市2例、温州市8例、嘉兴市2例、金华市2例、台州市2例。截至2月9日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1092例（杭州市核减12例），现有重症病例80例（其中危重24例），累计出院201例。其中：确诊病例中，杭州市155例、宁波市149例、温州市464例、湖州市10例、嘉兴市40例、绍兴市41例、金华市53例、衢州市15例、舟山市7例、台州市141例、丽水市17例；重症病例中，杭州市15例、宁波市9例、温州市28例、湖州市1例、嘉兴市6例、绍兴市5例、金华市5例、舟山市1例、台州市9例、丽水市1例；出院病例中，杭州市41例、宁波市15例、温州市78例、湖州市1例、嘉兴市3例、绍兴市8例、金华市15例、衢州市3例、舟山市5例、台州市27例、丽水市5例。全省共追踪到密切接触者30795人，当日解除医学观察2508人，尚有13293人正在接受医学观察。	real
【#湖南新增确诊41例#，#湖南累计确诊879例#】2020年2月9日0-24时，湖南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例41例，新增重症病例9例，新增死亡病例0例，新增出院病例 27例。其中:  新增确诊病例中，长沙市8例、株洲市3例、湘潭市3例、邵阳市2例、岳阳市9例、常德市6例、益阳市7例、永州市1例、娄底市2例。  新增重症病例中，长沙市3例、衡阳市1例、湘潭市2例、邵阳市1例、岳阳市1例、娄底市1例。  新增出院病例中，长沙市6例、株洲市1例、湘潭市1例、邵阳市3例、岳阳市7例、益阳市5例、永州市3例、湘西自治州1例。  截至2月9日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例879例，累计报告重症病例117例，现有重症病例65例，死亡病例1例，出院病例186例。其中:  确诊病例中，长沙市213例、衡阳市45例、株洲市61例、湘潭市31例、邵阳市89例、岳阳市124例、常德市72例、张家界市5例、益阳市53例、郴州市32例、永州市41例、怀化市39例、娄底市66例、湘西自治州8例。  现有重症病例中，长沙市24例、衡阳市4例、株洲市6例、湘潭市5例、邵阳市4例、岳阳市2例、常德市5例、益阳市4例、永州市2例、怀化市3例、娄底市6例。  出院病例中，长沙市33例、衡阳市14例、株洲市10例、湘潭市11例、邵阳市21例、岳阳市17例、常德市15例、张家界市2例、益阳市15例、郴州市8例、永州市13例、怀化市15例、娄底市8例、湘西自治州4例。  目前追踪到密切接触者22289人，已解除医学观察14154人，尚有8135人正在接受医学观察。（王云娜）	real
【#江苏新增确诊24例#，#江苏累计确诊492例#】2020年2月9日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例24例。其中，轻型病例4例，普通型病例20例。新增出院病例21例。新增确诊病例中，南京市7例、无锡市3例、徐州市4例、苏州市2例、南通市1例、连云港市3例、淮安市2例、盐城市1例、泰州市1例。其中，年龄最大的80岁，最小的7岁。男性12人，女性12人。所有病例均已在定点医院救治。截至2月9日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例492例。其中，轻型病例27例，普通型病例457例，重型病例5例，危重型病例3例。出院病例72例。确诊病例中，南京市78例、无锡市41例、徐州市60例、常州市31例、苏州市77例、南通市33例、连云港市35例、淮安市46例、盐城市18例、扬州市18例、镇江市12例、泰州市31例、宿迁市12例。重型病例中，南京市1例、徐州市1例、苏州市1例、南通市1例、盐城市1例。危重型病例中，徐州市1例、连云港市1例、淮安市1例。出院病例中，南京市22例、无锡市3例、徐州市8例、常州市6例、苏州市11例、南通市2例、连云港市4例、淮安市5例、盐城市3例、扬州市2例、镇江市1例、泰州市5例。目前，江苏省追踪到密切接触者10296人，已解除医学观察5070人，尚有5226人在接受医学观察。	real
【#江西新增确诊32例#，#江西现首例死亡病例#】2020年2月9日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例32例，新增死亡病例1例，新增治愈出院病例30例。　　新增确诊病例中，南昌市11例、新余市5例、上饶市5例、宜春市4例、赣州市2例、九江市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市8例、新余市5例、上饶市5例、赣州市4例、宜春市4例、抚州市2例、九江市1例、吉安市1例。新增死亡病例为赣州市1例（林某某，女，79岁）。　　截至2月9日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例771例（核减宜春市1例），其中重症病例57例，治愈出院病例102例，死亡病例1例。　　确诊病例中，南昌市189例（1例划归赣江新区）、新余市105例、上饶市103例、九江市101例、宜春市77例、赣州市71例、抚州市64例、萍乡市25例、吉安市18例、鹰潭市12例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市35例、新余市18例、上饶市12例、宜春市10例、抚州市9例、九江市7例、赣州市6例、吉安市2例、景德镇市1例、萍乡市1例、鹰潭市1例。　　目前追踪到密切接触者19427人，解除医学观察9735人，尚有9692人正在接受医学观察。	real
【武汉，莫慌！我们共同战疫！】在疫情防控阻击战面前，中国的医务工作者第一时间冲锋在前，人民解放军挺身而出，16个省对口支援湖北。截至昨天，全国各地累计调派11921名医护人员驰援湖北。一方有难、八方驰援！钟南山说，武汉是能过关的！让我们一起坚守共赢胜利！  L人民日报的微博视频 	real
【#世卫组织国际专家组组长将于今晚抵京#】记者从世界卫生组织（WHO）驻华代表处获悉，WHO已牵头成立了新型冠状病毒国际专家组并将派往中国。由该专家组组长Bruce Aylward博士带领的一支先驱部队将于北京时间2月10日晚率先抵达北京。这支国际专家组将包括多个领域的国际专家。国际专家们将与中国同行合作，增进对疫情的了解，以指导全球应对工作。（李琰）	real
【进驻武汉48小时内，#齐鲁医院医疗队编武汉方言手册#】为解决湖北抗疫一线的方言沟通困难，山东齐鲁医院医疗队进驻武汉48小时内，组织编写了一套《武汉方言实用手册》和《武汉方言音频材料》，包括称呼常用语、生活常用语、医学常用语及温馨用语。常用武汉方言怎么念？戳↓↓O进驻武汉48小时内，齐鲁医院医疗队编写了一本... 	real
#到武汉去#【#对口支援湖北地市对照表#来了】据中国之声记者从国家卫生健康委获悉，省际对口支援湖北省武汉以外地市新型冠状病毒肺炎防治工作方案已经印发。考虑到实际情况，实际支援并非“一对一”。具体对口支援关系，戳图↓↓O网页链接 	real
【致敬！#患癌医生20天坚守抗疫一线#】武汉协和江南医院医生董勇，是刚做完手术不久的甲状腺癌患者，他每天带药片坚守岗位，20多天未离开医院。为节省防护服，董勇将原定的三班倒改为两班倒。他说：“我们是党员，这是我们的职责所在，我们怕，病人就更怕，我们绝不会当逃兵。”L时间视频的微博视频 	real
【#女警手绘漫画诉说抗疫中的坚守#：这场战役，我没有理由缺席】“我也想回家，但这场战役，我没有理由缺席…不同颜色的制服，同样的战役。我不惧黑夜的寒冷，因为我的背后是倾情守护的这座城，那里有万家灯火。”安徽金寨女警手绘漫画，诉说这场战役中美丽的坚守↓↓L安徽公安在线的微博视频 	real
【泪目！#丈夫凌晨用车灯护送医生妻子#】6日凌晨3点，武汉下着雨，武昌和平大道，汪莹鹤开车跟在妻子汪晓婷身后，用车灯为她照亮前路。汪晓婷是武昌医院的一名主治医生，一直奋战在抗疫前线。担心传染家人，她每天下班住宾馆。因为凌晨要上夜班，她担心感染丈夫，执意走路，丈夫就开车缓缓跟在后面默默护送。#谢谢每个平凡的中国人#L长江日报的微博视频	real
【#87岁老人为抗疫捐出20万#，她的家却让人泪目…】10日，重庆万盛街道万新社区便民服务中心，87岁的老人倪素英捐出她的毕生积蓄20万元。她说，这笔钱她已经攒了30多年，现在，是这笔钱发挥价值的时候了。老人多年来一直独居，租住在一个老旧门市内，平时摆摊卖小百货来补贴家用，她生活节俭，舍不得为自己多花一分钱。老人儿子说，“我母亲是个热心肠，她为疫情防控捐款，我们子女也大力支持”。工作人员再三劝说，希望老人慎重考虑，但她却始终坚持要将这笔钱捐出去。“你们放心，我有儿有女都孝顺，还有退休金，还做小生意，吃穿不愁。”老人坚定地说。“国家有难，我不能做旁观者。”（蒋云龙）	real
【习近平：坚决#打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战#】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。  L人民日报的微博视频	real
【#疑似病人拒绝隔离造成传播可定罪#：以危险方法危害公共安全罪】最高法、最高检等多部门联合印发《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，具有下列情形之一，危害公共安全的，依照刑法规定，以危险方法危害公共安全罪定罪处罚：①已经确诊病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；②疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。（人民日报记者倪弋）	real
【#武汉120抗疫实录#：不知明天和意外谁先到】抗疫期间，王炳刚医生所在的武汉120张之洞急救站医务组每天都很忙碌，他们曾拖着病人满城跑找床位，“病人没床位我们心里也很不舒服”；也曾看到身边3位同事被感染。他们最大的愿望就是等疫情结束后，能和家人好好吃顿饭。L一手video的秒拍视频 	real
【#雷神山网红小蓝背后的小伙#：很自豪，以后可以说为大武汉做过贡献！】当得知自己驾驶的挖掘机“小蓝”已成为网红，雷神山志愿者危凤说很自豪，以后可以给自己孙子讲，我们以前为了大武汉、为了祖国做过贡献的！  L人民日报的微博视频 	real
【10日12时至24时，#云南新增确诊病例为零#】2月10日12时至24时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。全省累计报告确诊病例149例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重3例，重症15例，治愈出院19例，疑似病例109例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察569人，正在观察3275人。确诊病例中，昆明市45例、西双版纳州15例、玉溪市14例、大理州13例、昭通市12例、曲靖市12例、保山市9例、丽江市7例、红河州6例、德宏州5例、楚雄州4例、普洱市4例、文山州2例、临沧市1例。（叶传增）	real
【#武汉危重患者自述好转经过#，一定要有信心，听从医护人员指导】10日下午，武汉协和医院西院区隔离病区内，43岁的患者王先生讲述从病情危重到病情平稳的过程，用真实经历告诉患者：只要有信心，听从医护人员指导，一定能恢复健康。北京医疗队北京世纪坛医院领队丁新民医生表示3点很关键：①一定要吃东西；②好好休息，减少耗氧动作；③一定要有信心，相信医务人员。L北京日报都视频的秒拍视频	real
【#钟南山等专家连线武汉ICU团队#】今天（11日）下午，钟南山院士及广州医科大学附属第一医院专家团队同广东医疗队武汉前方ICU团队进行远程视频会诊。（人民日报记者 程远州） 	real
【关于疫情防控工作，总书记的最新指示来了！转发学习！】2月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时有哪些重要指示？#坚决把疫情扩散势头遏制住#，#打好武汉保卫战湖北保卫战#...更多↓↓戳图了解！ 	real
【#钟南山称峰值应在二月中下旬# 】11日下午，在湖北省武汉市协和医院西院医生办公室，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频会诊。会诊期间，钟南山院士通过连线回答公众关切问题。钟南山表示，我估计2月中下旬到峰值，到峰值以后要看二次返程的情况，这个情况没有继续高的话，相信病患人数将逐渐下降。（人民日报记者 温腾 胡润新）	real
【#中央赴湖北指导组约谈武汉市副市长等3人#】“应收尽收是防控新冠肺炎疫情的关键，要把好事办好，怎么能把好事办坏？这些负责转运危重和重症病人的党员干部为什么不跟车？现在的武汉就是战时状态，这些人的行为十分恶劣。”  10日晚，在中央赴湖北指导组约谈会上，国务院副秘书长、国务院办公厅督察室主任高雨的诘问一针见血，也透出事态的严重性。  办公桌对面，接受约谈的武汉市武昌区区长余松边听边记，脸色通红。  这是一场针对武汉疫情防控工作中暴露出的突出问题开展的紧急约谈。9日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。有关中央媒体记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，做法十分恶劣。  “对这一事件，中央指导组的意见是：区政府和街道要向这些患者挨个赔礼道歉，对相关责任人根据党纪政纪严肃问责。另外，作为区长、作为指挥长，在这件事上你应该负什么责任，要向上级写一份深刻检查。”高雨说。  “得知9日晚的事件，我非常痛心，我们有责任，一定深刻检讨。”余松说。  随后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书。  “对9日晚武昌区发生的事件，武汉市要督促武昌区认真整改，市里要以此为戒，也要深刻反思；并举一反三，把老百姓反映的问题逐一梳理、落到实处，并对有关人员严肃问责。”中央指导组同志说。  “这个事我们有责任，我们马上落实中央指导组要求，做好善后。”陈邂馨回答。  “我们收集了近期有关应收尽收的问题线索，洪山区有200余条；你们是不是工作不够细，还没做到位？”中央指导组同志约谈洪山区区长林文书时说。  “这段时间我们克服了许多困难，也做了不少工作，但也有做得不到位的地方，回去后我们马上对照问题一一整改，补齐短板。”林文书回答。  约谈进行了一个多小时。“回去我们要马上行动起来，对照这些问题狠抓落实、狠抓整改。”约谈对象表示。  中央指导组参与约谈的同志说，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。约谈也是给广大干部释放一个强烈信号：战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。每一位党员干部都要紧张起来，迅速进入战时状态，真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。	real
#湖北全省小区实行封闭式管理#【湖北发布住宅小区、办公建筑“防疫指南”：住宅小区要实行封闭管理】10日，湖北省住建厅发布《关于印发〈湖北省住宅小区、办公建筑新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指南〉的通知》。通知指出，住宅小区要实行封闭管理，原则上只保留一个出入口，人员进出必须测量体温并登记，严禁体温超过37.3℃的来访人员出入； 暂时关闭小区内会所、图书馆、活动室等人员聚集场所，限制非本小区人员及车辆进入住宅小区（包括快递员、外卖员等）。 通知强调，办公建筑复工前应组织全面卫生清理和消毒。明确办公建筑中央空调、电梯、卫生间等公共区域和设施的使用要求，同时要加强办公室、会议室、餐厅（食堂）、地下停车场等部位的管理。要求做好进出人员、车辆的防控和登记。尽量减少集中会议等聚集性活动，必须召开的集中会议，优先安排有外窗、空调系统相对独立、通风换气能力强的会议室，人员间隔应在1米以上，且必须佩戴口罩。 提倡员工分散进餐或错峰用餐，就餐时人员相隔距离保持2米以上。 尽量停止使用集中式中央空调，封闭内循环的风口，如要使用应做好清洗消毒工作。	real
【人民微评：失职失责，必被问责】诘问一针见血，批评不留情面，这场约谈广受好评。战“疫”当前，失职失责，必被问责。坚守一线，更要责任在线；战鼓声声急，尤需自奋蹄。直视民众焦灼而期盼的目光，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位，才能不辱使命，不负重托。	real
【#世界卫生组织命名新冠状病毒#】全球研究与创新论坛2月11在日内瓦开幕。世卫组织总干事谭德塞在记者会上宣布，世界卫生组织将新冠状病毒疾病命名为“COVID-19”。#COVID-19#（人民日报记者张朋辉） 	real
【#COVID-19命名现场画面#】世卫组织宣布将新冠状病毒疾病命名为#COVID-19#。此前，国家卫健委发布的是“新冠肺炎”英文名Novel coronavirus pneumonia，简称NCP。戳视频，看现场↓↓↓#世界卫生组织命名新冠状病毒#  L人民日报的微博视频 	real
【超飒！医疗#女队员剃掉后脑勺鬓角头发#】2月11日下午，重庆市赴湖北省孝感市对口支援队出征，158名同志火速驰援新冠肺炎疫情阻击战前线。为降低感染风险，全力抗击疫情，有的女队员剃掉了鬓角等处的头发。#抗疫一线最特别的发型#↓↓剃发出征，平安归来！（王斌来、刘新吾） 	real
【山东潍坊#隐瞒病情患者刚出院就被拘留#，因隐瞒病情致17人被确诊或成疑似病例】2月11日，山东潍坊新型冠状病毒肺炎患者张某芳康复出院，随即因涉嫌以危险方法危害公共安全罪移交公安机关。据悉，张某芳因刻意隐瞒个人旅行史和人员接触史，致使与其接触的17人被确诊或成为疑似病例。L小央视频的秒拍视频	real
【#钻石公主号邮轮感染人数增为174人#】据日本厚生劳动省12日消息，停靠日本横滨港外的“钻石公主”号邮轮上新增39例确诊有新型冠状病毒肺炎病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的135人，“钻石公主”号邮轮相关的新冠肺炎感染人数为174人。#钻石公主号邮轮新确诊39例# 	real
【#江西新确诊40例#：#江西累计确诊844例#】2020年2月11日0-24时，江西省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例40例，新增治愈出院病例25例。新增确诊病例中，南昌市10例、新余市7例、宜春市5例、上饶市5例、九江市4例、鹰潭市4例、萍乡市3例、吉安市1例、抚州市1例。新增治愈出院病例中，南昌市7例、宜春市6例、新余市4例、上饶市2例、抚州市2例、九江市1例、萍乡市1例、赣州市1例、吉安市1例。　　截至2月11日24时，江西省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例844例，其中治愈出院病例152例，死亡病例1例，现有重症病例53例。确诊病例中，南昌市204例（核减1例）、新余市117例、上饶市116例、九江市105例、宜春市88例、赣州市72例、抚州市68例、萍乡市29例、吉安市21例（核增1例）、鹰潭市18例、景德镇市5例、赣江新区1例。治愈出院病例中，南昌市53例、新余市26例、宜春市16例、上饶市15例、九江市14例、抚州市11例、赣州市8例、吉安市5例、萍乡市2例、景德镇市1例、鹰潭市1例。　　目前追踪到密切接触者21693人，解除医学观察12624人，尚有9069人正在接受医学观察。	real
【继续加油！#青海连续6天无新增病例#】2020年2月11日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例2例。当日无新增确诊病例和疑似病例。截至2月11日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例3例，死亡病例0例，出院病例5例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有13例确诊患者住院治疗。目前累计追踪到密切接触者435人，已解除医学观察68人，尚有367人正在接受医学观察。	real
【#广电总局免费提供180部优秀节目#】据国家广电总局，日前已启动全国广播电视节目“众志成城 共同战疫”公益展播活动。根据安排，《大禹治水》《宇宙护卫队》《猪猪侠》等180余部、共近2000小时的优秀电视节目、动画片、纪录片、广播剧将无偿提供播出版权，在全国各级广播电视台广泛播出。O国家广电总局组织公益展播活动，以优秀作品鼓...	real
#抗击新冠肺炎#【#未戴口罩遭阻拦转身跳河#：把我给杀了吧！】2月11日，广东汕头一女子因未带口罩被阻拦，对防疫人员大喊：“那你把我杀了呀”，随后就转身越过栏杆跳入河中，后被刘起。L沸点视频的秒拍视频 ​​​ 	fake
【#抗疫MV热血出征#：这一战，我们一定能赢！】 他们按下红手印，从全国各地驰援武汉；他们挺立在疫情面前，从死神手里抢人；他们争分夺秒，不分昼夜建好“火神”再战“雷神”…岂曰无衣，与子同袍！他们普通的中国人，更是勇敢逆行的“战士”。热血出征，卫我同胞。#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频	real
【泪目！#赴汉抗疫护士与儿子隔空对话#：妈，你一定要照顾好自己，不然怎么照顾他们】2月4日，护士长汪凡跟随云南第二批援助湖北医疗队到了抗疫前线。出发前，她怕10岁儿子担心谎称要加班，把他送到姨妈家。直到9日，汪凡才有时间与儿子视频。孩子他爸悄悄录下这段隔空对话。平安回来，早日团聚！L新华视点的微博视频	real
【整装待发！这是#进入ICU前医护人员的战衣#】武汉第九医院，陕西援鄂医疗队医护人员进重症ICU前在清洁区穿戴防护装备，加上护目镜防雾处理、贴防压疮贴等，全程约30-40分钟。辛苦了 ，抗疫一线的医护人员！希望你们都能平平安安！  L人民日报的微博视频 	real
【谢谢你们！这是#不来武汉一辈子不会剪的发型#】“WH头”“雷克萨斯头”“板刷头”…为防止交叉感染，上海瑞金医院援鄂医疗队员刚到武汉就理出了一个又一个颇具创意的发型。他们笑称，不来武汉或许这辈子不会这么剪。你们的发型，是抗疫一线特别的英雄勋章！谢谢，请一定平安！L中国之声的微博视频 	real
【#黄冈全面升级管控措施#：#黄冈所有小区全封闭管理#】为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，市疫情防控指挥部决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。现紧急通告：一、所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。二、所有车辆一律从严管控。除医护人员和救护用车、抗疫工作车辆、运输医疗救护物资和居民生活必需品的货车、消防、抢险、警车等特种车辆之外，其它车辆一律禁止通行。三、所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。四、所有党员干部居民必须无条件服从居住地社区（村）统一领导和调度，就地就近参与防疫工作。五、所有街道（乡镇）及社区（村）实行最严格、最管用的管控措施，公安机关对强行冲闯小区、道路出入口设置的隔离、警戒、封控设施的，一律依法采取强制措施。六、所有需要集中隔离的发热患者、密切接触者一律集中到规定的集中隔离点，进行医疗观察。七、本通告自2020年2月13日24:00执行，原则上以14天为一周期，视疫情防控效果予以提前解除或持续实施。	real
【金银潭医院院长：#患者康复后体内含抗体#，#恳请康复患者捐赠血浆#】武汉市金银潭医院院长张定宇表示，患者康复后体内含有大量综合抗体，能够对抗病毒，也恳请康复后的患者积极来到金银潭医院，伸出你的胳膊，捐献你宝贵的血浆，共同救治还在与病魔作斗争的病人。 L人民日报的微博视频 	real
#寻找抗疫平民英雄#【了不起！他们是#抗疫一线的90后英雄#】她23岁，搭车辗转300多公里，拼命也要回一线；他28岁，脱下防护服摘下手套，双手被汗水浸泡得皱巴巴；她23岁，说“我不能哭，哭花了护目镜没法做事”…哪有什么超级英雄，只是一群孩子换一身衣服，学着前辈的样子守护大家。致敬，平安！#谢谢每个平凡的中国人#	real
【今天，致敬#抗疫逆行者的爱情#】他们的爱情，是驰援武汉前，一句“回来后，我娶你”的深情款款；是进入一线11天后，与男友相见时隔着玻璃的亲吻；是用眼神声音认出彼此后20秒的相拥…当爱情遇上疫情，隔离病毒不隔离爱！今天#情人节#，愿早日春暖花开，相爱的人都能尽情相拥。 	real
【#国家中医医疗队将进驻江夏方舱医院#】2月14日，国家中医医疗队江苏队经过严格的培训，将正式进驻武汉江夏中医方舱医院开展工作。江夏中医方舱医院由抗疫一线中医药专家张伯礼院士担任名誉院长，北京中医医院院长刘清泉担任名誉院长。江夏中医方舱医院现有5个病区，400张床位，不日将扩大到800张床位。14日开始收治病人，第一批收治200多名。O国家中医医疗队（江苏）：大力发挥中医药抗击...	real
【Vlog｜#战疫下的武汉普通人#在怎样生活】按下暂停20天，留在武汉的人在怎样生活？@林晨同学Hearing 的镜头，真实记录了战疫下武汉普通人的生活。“虽然未曾谋面，可我们有共同的家园，等好消息传遍神州大地的那一天，我想摘下口罩，和你拥抱”。#谢谢每个平凡的中国人#L林晨同学Hearing的微博视频 	real
【#人民直播#：再出发！#浙江400名白衣战士驰援武汉#】浙江省医护人员再次集结出征。由浙大一院141人、浙大邵逸夫医院142人和浙大二院171人，共同组建3支医疗队，整建制接管武汉协和肿瘤中心的3个重症病区和重症监护室，支援武汉抗疫战斗。加油，要平安归来！ L人民日报的微博视频 . 	real
#湖北以外新增病例10连降#！愿抗疫早日胜利！ 	real
【#民警抗疫一线奋战16天牺牲#】12日，江苏徐州公安局交警支队指导员司元羽连续奋战防疫检查一线16天后，突发心源性心脏病去世，年仅47岁。检查站设立的16天以来他只回过一次家，他曾对战友说：“可惜咱们不能去武汉，咱们能做的就是把身后这座城守好。” 英雄们，请一定保重身体！@中国警察网 	real
【#抗疫医生夫妻的情人节#】他们是并肩战斗的战友，也是相濡以沫的夫妻。远远“偶遇”，暂时不能拥抱，但这颗心依旧牵挂。深圳抗疫一线双职工夫妇袁晓珊、黄茗勇的爱情让人感动。请记得，除了彼此的思念，你们的身后，还有千万个同“心”相守的我们。L深圳卫视我的白大褂的微博视频 	real
【转扩！#金银潭医院呼吁康复患者捐献宝贵血浆#】13日，武汉金银潭医院院长张定宇称，医院目前在开展康复病人恢复期血浆的输入，已显示出初步效果。康复患者体内有大量中和抗体，能对抗病毒。张定宇呼吁：伸出您的胳膊，捐献宝贵的血浆，共同拯救还在与病魔作斗争的病人。捐献详戳↓转扩！ 	real
【财政部： #中央拨付5亿元建设雷神山火神山#】财政部社会保障司司长符金陵介绍，中央财政安排疫情防控资金的具体投向中，拨付湖北省中央基建投资补助资金5亿元，主要用于支持武汉雷神山、火神山两个医院基本建设和设备购置，以及相关医院重症治疗病区建设。 L人民日报的微博视频 	real
【#黑龙江首发援鄂3000吨大米专列#】2月14日15时，编挂49辆满载3000吨三江平原大米的货运专列在佳木斯站发出开往湖北省孝感市，这是黑龙江省支援湖北省的首列捐赠大米专列。预计48个小时后大米专列抵达孝感市，全程运行时间较普通货物压缩一半。O网页链接 	real
【#西藏向湖北捐赠首批抗疫物资#】14日，29节棚车满载着鲜牦牛肉、矿泉水等生活物资，驶出拉萨市西站向湖北省黄石市、十堰市进发。这是西藏自治区向湖北省捐赠的首批抗击疫情驰援物资，共筹集了价值850万元的生活物资，包括50吨牦牛肉和16.9万箱矿泉水。#西藏捐赠牦牛肉和矿泉水#O西藏自治区驰援湖北抗疫物资14日正式启运 	real
【人民微评：尊医，多来点实在的！】#黄山景区向全国医护免票一年#，多地景区向医护免费开放，这个热点“蹭”得好。医护人员战疫中顽强拼搏，日夜奋战，专业精神和职业风采让人动容。尊重医生，不要口号要行动，不仅在疫情防控时，更要在日常生活中。制度安排有温度，社会氛围有温情，医生更有获得感。 	real
【#你好，明天#】“隔离不分离，逆行不独行”。今天这个日子，与浪漫并不相关，但依然充满深情。为战疫，有两万多医护人员无惧奔赴湖北；因近距离接触，全国不幸感染的医护已有1716名。有医护夫妻，同在医院却没时间驻足问候拥抱，只能隔窗凝望，以示牵挂。医者仁心，人间真情。等春来，我们好好拥抱。L人民日报的微博视频	real
【#战疫期间的9封信#，还没看完就泪奔……】“哥们，挺住，我把外公还有妈妈都借给你了！”这是一位医生的女儿写给患者的信；“现在换你守护这个家，妈妈要去守护自己的阵地了”，这是一位即将进隔离区的母亲写给儿子的信……纸短情长，这是#让人泪目的9封战疫信#↓↓ 	real
【#新冠肺炎战疫日记#：一起坚持，美好终会到来】火神山鼾声疲倦的建筑工人，疫情不除头发不留的医护人员，“空投”口罩的快递员，每一个在家“战疫”的你我......#谢谢每个平凡的中国人#，我们一定能打赢这一战！  L人民日报的微博视频 	real
【第五批医疗队出征！#黑龙江102人医疗队驰援湖北#】15日19时，随着CZ5247飞机起飞，第五批黑龙江省援助湖北医疗队102人出征，同机运输的医疗物资等货物近5000公斤。到达武汉后，他们将赴相关方舱医院开展救治工作。截至目前，#黑龙江派出五批援鄂医疗队1014人#。O网页链接 	real
抗疫战中，#谢谢每个平凡的中国人#！ 	real
【武汉城建局#回应称火神山医院严重漏水不实#】据武汉市城乡建设局，2月14日晚至15日，武汉遭遇极端雨雪天气，网上流传“火神山医院昨晚被风吹走了”的消息，还有火神山医院严重漏水视频。经核实，漏水现象不在火神山医院，而是发生在雷神山医院尚未交付使用的病区，目前正抓紧维修整改。火神山医院自投入使用以来一直正常运转。针对集装箱式活动板房的简易结构形式，会强化措施。	real
【人民微评：抗疫关头，更该消除特权思想】疫情防控，配合登记是公民义务，身为辅警，更该带头配合。制度面前一律平等，莫有特权思想，莫将个人利益凌驾于规则之上。制度口子一旦撕开，不仅影响战疫，还会引发群众不满。目前已发生多起类似事例，清理害群之马，以儆效尤！#崇州辅警不配合登记被辞退# 	real
【平凡又不凡！#致敬每个为战疫付出的普通人#】凌晨4点就到岗的环卫工人，连续数日没休息的快递小哥，为整楼居民采购日用品的社区工作人员，参与雷神山医院建设的志愿者...他们说，每个人都有自己的阵地，每个人都做好自己该做的事。感谢所有为抗疫付出的他们，#谢谢每个平凡的中国人#！ 	real
【共同关注！#14条最新抗疫信息#】鸡鸭会传播病毒？疫苗研究进展如何？病毒传播途径有变化吗？抗疫最新信息↓↓↓扩散周知！ 	real
【呼吁！#请善待检测人员#】接受检测时请主动配合，等候检测时请多些耐心，如实填报信息，少些抱怨指责，给予必要保障别让工作人员忍饥受寒…#配合疫情检测也是守牢疫情防线#，这场战“疫”，需要我们每个人共同努力，转发呼吁！ 	real
【部署战“疫”，习近平这些话直击要害】转发学习！ 	real
【谢谢你们，#风雪战疫人#】在高速公路检查站、在街道路口执勤点、在“胶囊哨所”、甚至只是风雪夜里的一把伞下，交警、医护人员、疫情防控员们始终坚守岗位。感谢所有为战疫付出的人们，#谢谢每个平凡的中国人#！ 	real
【#武汉查处抗疫失职失责13人#】近日，武汉市纪检监察机关先后查处4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件，共有13人被查处。其中，被中央指导组指出工作不够细、不到位的武汉市洪山区，副区长王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分。硚口区长丰街#漏报信息致患者自缢武汉多人被处理#，另有多人因擅自外出离岗、未落实工作人员到岗等问题受到处分。O网页链接	real
【全国#连续4天治愈出院超千人#】从12日至15日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）。愿战疫早日胜利！ 	real
【#12省市2100余名医护冒雪驰援湖北#】15日，湖北各地普降大雪。来自12省市22支医疗队的2100余名医护人员冒雪驰援湖北武汉及荆州各医院。医疗队到达后，连夜奔赴武汉各方舱医院、雷神山医院及荆州市各医院。医疗队也将在各医院继续实行分级分类诊断救治，实现确认者应收尽收，对重症、危重症病例集中救治、全力救治，特别是孕产妇、婴幼儿等病例。O12省市22支医疗队2100余名医护人员再援湖北	real
#卫健委回应基层抗疫填表过多#【#卫健委明确要减轻基层防疫人员负担#】国家卫健委基层司副司长诸宏明：现在疫情防控属于关键时期，大家任务很重，除了法定必须要填的一些表格以外，其他报表、统计、总结都暂停。另外，有些信息是可以共享的，要通过国家、各地联防联控机制进行统筹，实现信息共享。#让基层人员精力放在一线#，能不开的会尽量不开，能不发的文件不要发，不能以会议落实会议，以文件落实文件。 L人民日报的微博视频	real
#寻找抗疫平民英雄#【#快递小哥护送金银潭医护出行#：#我送的是救命的人#】汪勇是一名80后快递小哥，大年三十，他刷到一名武汉金银潭医院护士的朋友圈：“求助，我们这里限行了，没有公交车和地铁，回不了家。”他瞒着家人接下了单，第一天汪勇接送了近30位医护往返金银潭医院。随后他在朋友圈发布消息招募志愿者，共同解决医护人员出行问题。O口述实录 | 快递小哥搞定金银潭医护难题：我...	real
【#曾感染非典如今武汉战疫瘦到脱相# 张忠德：“我不是英雄”】56岁的广东省中医院副院长张忠德已经在武汉抗“疫”一线工作了20多天。17年前他奔赴抗击非典一线，不幸感染后住院19天才迎来转机。这次再上前线，他说：“这个病需要你，你就去” “哪有那么多英雄，你就是个医生”。LN视频的微博视频 	real
【#台湾现首例死亡病例#】据台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心16日称，岛内新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，2名新增确诊患者中的一名60余岁男性已去世。报道称，一名确诊患者为台湾中部的60余岁男性，有B型肝炎及糖尿病病史，无出境旅游史，亦非确诊病例的已知密切接触者。他于1月27日出现咳嗽症状，2月3日因呼吸急促赴医院就医，被诊断为肺炎。当日收治于负压加护病房治疗，患者于2月15日晚间因肺炎合并败血症死亡。O台湾新增两例新冠肺炎确诊病例，出现首例死亡...	real
【北京：#上班期间别串岗可视频交流#】2月16日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，市民若身体不适一定不要带病上班，上班记得戴口罩。上班期间尽量不要串岗，可以通过电话，视频进行交流。下班后，不建议在单位就留，不约饭，不聚会，尽量减少人员聚集接触。O网页链接	real
【公安部#追授抗疫牺牲民警王春天二级英模#】2月16日，国务委员、公安部部长赵克志签署命令，追授黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所四级警长王春天全国公安系统二级英雄模范称号。2月11日，在社区执行封控任务时，已连续坚守岗位20余天的他因劳累过度突发心脏病，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。L警民携手同行的微博视频	real
【#江西2名纯中医治疗患者今日出院#】2月16日15时，江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第十场）在南昌举行。据介绍，江西中医药大学附属医院抚生院区（省中西医结合救治定点医院）收治的23名确诊患者中有14人使用纯中医治疗，9人用中西医结合治疗， 其中2名纯中医治疗的患者今天出院。据江西疫情防控应急指挥部高级别专家、省中医药防治专家组组长刘良徛介绍，临床上绝大多数患者都能在轻症阶段通过中药或中西医结合治疗来控制病情或治愈。目前临床上“无症状”新冠肺炎患者并不少见。所谓“无症状”，只是指无发热、咳嗽等症状，从中医角度来看，并非真的是无症状，实际上，在饮食、大小便、精神状态、体力、躯体感觉、舌象、脉象等方面已经出现异常，因此这部分患者是需要尽早有针对性地给予中医药治疗，可以有效遏制病情发展。对于重型和危重型的患者，中医药的优势主要优势体现在改善临床症状、减轻发热症状、控制病情进展、缩短治疗时间、减少激素用量、减轻并发症。截至2月15日24时，江西省确诊病例925例中，有878例使用中药汤剂或者中成药联合西医治疗，使用率达95%；878例经过中医药或中西医结合治疗的患者中719例病情好转，有效率达82%；239例治愈出院患者中有218名患者通过中西医结合方法治疗痊愈出院，占比达91%。O刚刚江西传来好消息！2名纯中医治疗患者今日...	real
【#疫情面前还好有你在#】疫情期的每一天，他们都和你擦肩而过。为一方平安、万家心安，外卖小哥、执勤民警、社区大妈、门卫大爷、志愿者…奔波在基层第一线。平凡的劳动者，也是抗“疫”的战斗者。戴上口罩，也许记不住脸，但他们一直守护在身边。疫情面前，还好有你在！#谢谢每个平凡的中国人# 	real
#最硬管控# 湖北武穴市：凡不属于疫情防控人员上街被抓的，一律送到市体育馆会展中心学习。还要完成初三《黄冈密卷》一张，成绩及格者可以回家。截止到目前为止，最高分才23分有的人可能回家有点困难了 	fake
【#你好，明天#】#武汉查处抗疫失职失责13人#，治病与治吏在一齐推进。病毒的狡猾超出经验，我们只能寄望科研攻克难关；但官员的懈怠绝不可轻饶，因为这必然酿成人祸。各级官员，手握资源与调度权，作为还是不作为，快一拍还是慢两拍，事关多少苍生性命。战役远没结束，为人民群众，请守土有责！ 	real
牛大夫观热点:分享一下对目前武汉肺炎多角度信息的个人看法：1，目前武汉肺炎已经是三代或四代感染，一线医生明显感觉病毒的毒性变弱。2，这个病的预后很好，不像非典预后那么差，肺部不会纤维化。治疗经验也更丰富有效，很少后遗症。3，武汉确实感染病人非常非常多，不少重症是积压拖延导致的。但是新近感染的基本都是轻症。4，重症患者目前通过大量吸氧和ECMO治疗，只要挺过呼吸窘迫期基本都可以救过来。5，目前武汉这么多死亡病例是因为诊断不及时治疗延误和早期对这个病毒的认识不够造成医生乱用药反而适得其反。是的，这次的病毒传播性强但毒性不强。6，武汉协和的职工早期积极治疗，用无创的都不多，大部分自己出院，就是几个离退休的重一点，也在无创的支持下恢复比较顺利。7，第一批出院的马上要上岗了。据观察重的都是第一代的，尤其快过年了，很多老人在家里没有正规治疗，拖到后面就有点麻烦了。这两天协和的发热门诊从高峰的2000降到了现在的200左右，拐点应该是差不多了。普通市民做好适当防护，少出门就行了，不用太恐慌，正确使用口罩很重要。8，由于存在大量无症状感染者，今后有可能会有健康携带病毒者存在。如同乙肝、甲流。可能不会象非典那样突然间的来无影去无踪。9，比较科学全面的治疗方案是：抑制病毒、提升免疫力、及时控制过度炎症反应、保护重要脏器功能、改善供氧不足，维护体内代谢平衡，及时把握ECMO的使用指征，这些综合治疗手段都是很重要的，三甲医院都有这个条件。10，全社会隔离三个14天啦，每天新发病的比率，大多数非湖北地区，都在百万分之一以下了，死亡率千分之几，许多疾病都比这个高啊！过度防疫形成恐惧是灾难的二次自损伤害！该松绑啦！人人正确使用口罩，天天测体温，处处注意通风换气，个个阳性者及密切接触者隔离。做好这些足够了，社会应该尽快复苏，恢复正常运转！我们的工作作风十分缺乏严谨的科学精神，因此会盲目的乐观和悲壮！(或者叫走极端） 2南昌·南昌大学第一附属医院(象湖院区)	fake
【继续加油！全国#连续5天治愈出院超千人#】从12日至16日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）。截至2月16日24时，#全国累计治愈出院10844例#。愿战疫早日胜利！ 	real
【痛心！还有3个月退休，#合肥60岁民警抗疫期间殉职#】据@合肥警方 ，2020年2月16日凌晨，安徽合肥市看守所综合大队民警段玉华在办公室突发疾病，以身殉职。段玉华，男，1960年5月出生，山东省阳谷县人，从警39年。疫情防控期间，全市公安监管场所全面执行封闭式管理三班制勤务模式。段玉华仅有3个月即将退休，仍主动请战参加值班备勤，牺牲前已在监所抗疫一线连续工作十余日。	real
#寻找抗疫平民英雄#【#疫情面前他们护航#】运-20飞行员冯玮，把战友送到抗疫一线，他承诺接他们回家；快递小哥汪勇，接送金银潭医院医务人员上下班，他说自己送的是救命的人；邮车驾驶员其美多吉，从四川疾驰19小时，给武汉运送物资。还有英雄机长、的哥、公交司机…#9个战疫护航人的催泪故事#↓感动，感谢。	real
【#抗击非典的香港退休护士再战疫#】香港退休护士陈女士曾在一线抗击非典。此次新冠疫情发生后，她主动请缨再上战场。她说，病人来到医院，托付了他们的生命，没有任何理由离弃他们。希望医护人员能够紧守岗位，病人和战友都需要他们！病毒再可怕，也阻挡不住心中的爱。  L人民日报的微博视频 	real
【一家四口都在抗疫一线！#90后医护夫妻偶遇却不敢拥抱#】90后护士肖佳蔚是西安市第八医院的护士，她的丈夫是医院信息科的工作人员，父亲是检验科的医生，母亲是供应室的护士。疫情发生以来，肖佳蔚一家四口都坚守在抗疫一线。由于上班时间不同，一家人平时很难见面。2月14日上午，肖佳蔚跟丈夫在医院隔离区偶遇。他们想拥抱一下却有些害怕，最后选择了握握手。L陕视新闻的微博视频	real
#最硬管控# 网友爆料，湖北武穴市凡不属于疫情防控人员上街被抓的，一律送到市体育馆会展中心学习。还要完成初三《黄冈密卷》一张，成绩及格者可以回家。怕是有人14天也回不了家了…#感受到了来自学校的关爱# 	fake
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】黄石市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？江苏省对口支援黄石医疗队在当地的救治工作中，取得了哪些临床经验？2月17日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第26场新闻发布会，介绍情况。 L人民日报的微博视频 . 	real
【#第六版治疗方案形成中#】国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在17日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，国家调拨精锐“部队”、最高层的医护力量驰援武汉，钟南山院士、王辰院士、李兰娟院士的团队，#三大院士团队一直工作在临床一线#，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，纳入到诊疗方案之中。目前第六版治疗方案正在形成中，以指导全国的诊疗工作，提高救治水平。	real
睢宁东梁集镇刚发生一场案件，在新型冠状病毒肺炎期间，村口值岗人员在值岗期间，村里有人强行出村，被村口值岗人员拦住了，结果悲剧发生了，对方回家拿出菜刀，把村口值岗人员一刀砍到脖子上，值岗人员当场死亡。 2蚌埠·怀远县 O网页链接 	fake
【#武汉疫情防控特别优秀的可破格提拔#，#将疫情防控列为干部考核重要内容#】武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局联合印发关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知，奖励和激励广大干部职工充分发挥先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战。通知说，及时奖励工作对象包括武汉全市参与此次疫情防控的各级公务员 （参公管理人员）、事业单位人员；各区（开发区、功能区）社区（村）工作人员；其他参与疫情防控的工作人员。奖励分为个人奖励和集体奖励,以广大干部职工在抗击疫情中的业绩贡献作为主要衡量标准，注重奖励和激励在此次疫情防控工作基层一线的工作人员和集体。　　通知要求，对获得及时奖励的个人，表现突出、符合党员条件的，在抗疫一线及时吸收为预备党员；对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，适当简化程序，优先提拔重用或晋升职级；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定火线提拔、破格提拔；将疫情防控工作列为领导班子和领导干部考核的重要内容，对记二等功（记大功）及以上奖励的集体，当年年度考核时领导班子可以直接评定为优秀等次；对获得及时奖励的个人，当期平时考核结果，可以直接确定为优秀等次；对记三等功（记功）及以上奖励的个人，当年年度考核时可以直接确定为优秀等次。（新华社）	real
【#天津出入公共场所须扫码#】据天津发布 ，天津决定自2020年2月17日起在全市范围内公共场所迅速推广开展“津门战疫”扫码行动。扫码行动的范围包括：天津市域内机关企事业单位，机场（含候机厅）、车站（含火车、长途客运候车室）、农贸市场、大型超市、商场、门脸店铺、学校、银行等人员流动性较大、可能产生聚集的公共场所，地铁、公交、长途客车、出租车、网约车等公共交通工具。	real
【#托福取消三月份考试#】据TOEFL托福考试官方社区 ，根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于3月考试的考生可以免费转考至其他月份。 	real
【继续加油！全国#连续6天治愈出院超千人#】从12日至17日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）。截至2月17日24时，#全国累计治愈出院12552例#。愿战疫早日胜利！ 	real
【人民直播：#雷神山首批治愈患者出院#】今天上午，雷神山首批治愈患者出院，@人民日报 现场直击，共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【视频众筹！#全民抗疫日记#】逆行的医护、坚守的民警、四面八方的驰援者、还有每个遵守规定、严防死守的普通人…这场疫情防控的人民战争，你我都是战士。人民日报新媒体发起“全民战疫日记”视频众筹活动，拿起你的手机或相机，记录下身边的每一刻，记录那些艰难与不易，感动和坚守↓↓ 	real
【武汉市卫健委：#沉痛哀悼刘智明院长#】武汉市卫健委：武汉市武昌医院党委副书记、院长刘智明同志，在抗击新型冠状病毒肺炎疫情中不幸染病，经全力救治无效，于2020年2月18日10:54分去世，享年51岁。市卫生健康委对刘智明同志的不幸去世表示沉痛哀悼，向刘智明同志的家属表示诚挚慰问。疫情发生以来，刘智明同志不顾个人安危，带领市武昌医院全体医务人员奋战在抗疫一线，为我市新型冠状病毒肺炎防控工作作出了重要贡献。我市疫情防控工作正处于攻坚时刻，希望全市广大医务工作者团结一致，迎难而上，英勇奋战，坚决打赢疫情防控阻击战。#武汉市卫健委沉痛哀悼刘智明院长#O网页链接	real
【人民直播：#钟南山参加广东疫情发布会#】2月18日下午，广东省举行新闻发布会，通报疫情防控相关情况。发布会邀请了钟南山院士等专家，以及省市科技部门负责人，介绍疫情治疗以及防控相关情况。@人民日报 联动@广州日报 @触电新闻 ，共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】2月18日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第27场新闻发布会。@人民日报 正在直播↓↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . 	real
【#钟南山回应磷酸氯喹是不是特效药#】2月18日下午，广东省举行新闻发布会，通报疫情防控相关情况。钟南山院士表示，磷酸氯喹够不上特效药，但有治疗效果，副作用不大，值得研究和探讨。 L人民日报的微博视频 	real
【#区长回应网传北京西城区政府停摆#：目前运转一切正常】2月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区区长孙硕针对网传“西城区某部门出现一例新冠肺炎确诊病例，导致西城区政府工作停摆”的情况，表示西城区委区政府机关目前运转一切正常。孙硕说，西城区某部门的确发现一例新冠肺炎确诊病例。这名同志春节期间回河北任丘探亲，初六自驾车返京，初七正常上班投入到紧张的一线防疫工作中，其间体温监测一直正常，也没有任何明显症状。2月11日，这名同志突然接到老家疾控中心流调通知，其亲属诊断为新冠肺炎确诊病例。这名同志立即向单位和社区报告，马上进行居家隔离。区政府立刻组织这个单位的办公区域全面消毒。这名同志担心身体出问题，自行去医院就诊排查，之后被确定为新冠肺炎病例，属于轻症，目前正在定点医院救治。这名同志确诊后，西城区通过流行病学调查，划定密切接触者24人。为了最大范围控制风险，又划定了高风险人员45人。69名密切接触者及高风险人员，都采取了集中医学观察措施。（北京日报）	real
【#钟南山回应康复病人血浆治疗#：对于重症治疗有效安全】18日，钟南山院士在广东省新闻发布会上表示，广东也将采取血浆治疗方法，过于垂危的病人由于器官衰竭，血浆治疗方法作用不大，但恢复期病人血浆治疗在重症救治的临床情况上有明显效果，该疗法较为安全有效。 L人民日报的微博视频 	real
我一直在想这真的是全面奔小康的2020吗？当年郭美美事件红十字会的社会公信力失的还少吗？这么多年又一点一滴建立起来的一丝丝信任又在瞬间土崩瓦解。慈善不是交易，更不是名利场的工具。慈善是需要脚踏实地干实事，不会做就别做物资跑到莆田系医院，地震赈灾物资烂在仓库，协和医院没口罩 	fake
【暖心MV：战“疫”路上，有《天使的阳光》】“白衣天使啊，有你在人们身旁，人们就不会迷茫；你就像那灿烂的阳光，照到哪里哪里亮堂。”一首歌，向奋战在一线的白衣天使们致敬，请一定平安返回！  L人民日报的微博视频 	real
希望就在眼前…我期待着这一天早点到来。一刻都等不及了…西安学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。	fake
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！你们那里有没有被这个微信刷屏？是不是真的？	fake
【泪目！12岁#军娃写给战疫爸爸的一封信#】“爸爸，再过1个月就是我的生日了，这次你能回得来陪我过生日吗？”近日，六年级的胡月曦给参加军队支援湖北医疗队的爸爸胡宇写了一封长信。在她的印象里，爸爸总是经常离开自己。2008年女儿出生，胡宇正在汶川参加抗震救灾任务。2011年，胡宇远赴黎巴嫩维和……谢谢抗疫一线的战士，愿你们平安归来！O12岁军娃写给战“疫”爸爸的一封信，看哭了……	real
【#你好，明天#】武昌医院院长刘智明因患新冠肺炎，不幸殉职。倒在战疫一线，一个最不愿看到的糟糕消息。以我生命，守护生命，燃尽一生，只因我是医生。谁对尘世不曾怀有眷恋？谁不想长久陪伴家人？而他们一着白袍，即为战士，苌弘碧血，令人感佩。且用更显著的抗疫成效告慰他们，英雄一路走好！ 	real
重庆市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！马上解放了！	fake
【#10个战疫好消息#】疫情防控关键阶段，10个好消息来了↓↓↓ 	real
【继续加油！#全国连续7天治愈出院超千人#】从12日至18日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）。截至2月18日24时，#全国累计治愈出院14376例#。愿战疫早日胜利！ 	real
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！————————————————————以上是真的嘛??第一次无比怀念在学校的日子，我留下了不学无术的泪水。	fake
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！初三的哥哥姐姐加油＾０＾~高三的哥哥姐姐加油＾０＾~            祝你们考出好成绩                   加油！就当这是我送给你们的礼物吧！                        祝逢考必过 2双鸭山·友谊县	fake
我市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2平顶山	fake
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！	fake
【#第六版诊疗方案公布#：#治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊#】《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》公布，其中：①经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径；②在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下中存在经气溶胶传播的可能；③#增加康复者血浆治疗#，建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者；④增加“出院后注意事项”。详戳↓↓	real
【#第六版诊疗方案增加出院后注意事项#】《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》今日公布，其中增加“出院后注意事项”。包括建议继续进行14天自我健康状况监测、减少与家人的近距离密切接触，分餐饮食、#治愈出院后第2和第4周到医院随访复诊#等内容。O网页链接 	real
#长春爆料#【马上要解放了？真的假的?】长春学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！	fake
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2长春·农安县	fake
学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！[呲牙][呲牙]🙏🙏马上解放了！ 2长春·农安县 L王琦家20191101的微博视频	fake
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】下午4点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第28场新闻发布会，介绍援鄂医疗队在华中科技大学同济医院中法新城院区开展医疗救治工作有关情况。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
绵阳市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。绵阳市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。 2遂宁	fake
山东邹平市公布小道消息公布~:学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！🙏🙏马上解放了！到那时邹平市封城82天，破产的小企业和没有收入的农民工就该不知道怎么生活了！！！	fake
【#云南首例新冠肺炎死亡病例#：72岁男性，患糖尿病等疾病】记者19日从云南省卫生健康委了解到，当日0时至12时，该省出现首例新冠肺炎死亡病例。死亡患者为72岁男性，云南玉溪人。1月31日，该名患者因发热伴畏寒、咳嗽，至玉溪市人民医院发热门诊就诊后隔离观察，2月1日病毒核酸检测阳性，以“新型冠状病毒肺炎普通型、2型糖尿病、冠状动脉粥样硬化性心脏病心绞痛心功能II级、右侧锁骨下动脉斑块形成、高甘油三酯血症、脑梗塞后遗症期、血小板减少原因待查：感染继发血小板减少可能”收治入院隔离治疗。住院期间经多方治疗，患者反复发热，喘息逐渐加重，复查胸部CT见肺部病灶迅速增多，病情渐由普通型进展为重型。2月18日13时左右，患者血压下降、心率增快、喘息加重，出现休克，22时30分左右突现呼吸心跳骤停。经紧急气管插管、呼吸机呼吸支持、心肺复苏等积极抢救，自主呼吸心律未恢复，抢救无效于2月19日0时04分临床死亡。O云南首例死亡病例为72岁男性 患有糖尿病等疾病	real
【#全民行动抗疫图鉴#，致敬疫情防控战里的每个人！】逆行的医护、誓死不退的军人、坚守一线的基层干部、四面八方的驰援者、还有每一个严防死守的普通人…这场疫情防控的人民战争，你我都是战士。万众一心，#武汉加油#！ 	real
#北京大中小学3月初开学不实#武汉现在有这个传言不知道是不是真的：我市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。市政府会议精神，3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止待在家里！等待通知！ 2武汉	fake
【湖北#高校为援鄂医护编方言对照表#】近日，湖北第二师范学院湖北方言文化研究中心，对各省市对口支援湖北16个地级市的方言进行研究，形成普通话与方言对照词句表。目前，词句表已发布恩施、随州、孝感、十堰等4套。“原则是选择本地最难懂，医患沟通、本地生活最容易用到的词句”，希望给外省医护多些便利。（湖北日报）	real
【别再有下一个了...河南#39岁民警抗疫一线牺牲#】2月11日，在抗疫一线连续奋战17天的郑州公安局东风路分局社区民警樊树锋，因过度劳累导致颅内大面积出血，被送往医院抢救。2月19日，因抢救无效离开人世，年仅39岁。按照他的生前遗愿：器官无偿捐献医院，去帮助更多急需的人。L新京报我们视频的秒拍视频 	real
【#你好，明天#】战疫进入攻坚期，一线医护没有立下生死状，却早已直面生死。他们值得更好的呵护。带病者不上阵，疲惫者能休息，紧张的神经能及时松松绑，是应该守住的底线。说到底，“逆行者”可以无畏，但保障绝不能缺位。打赢这场硬仗，讲情怀更要重规律。 	real
#新冠肺炎对肺部影响# 巨大恐惧。一定要重视。 	fake
【#伊朗首现新冠肺炎死亡病例#】据伊朗《德黑兰时报》报道，伊朗卫生部今天证实，伊朗境内出现两例新型冠状病毒肺炎确诊病例，两名患者均来自什叶派圣城库姆。随后，伊朗卫生部发言人贾汉普尔在其推特上证实，因年龄和免疫能力等原因，两名患者已死亡。（景玥） 	real
【人民日报评论员：#对口支援汇聚决胜之力#】连日来，19个省份坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，第一时间与受援地市精准对接，第一时间制定对口支援工作方案，第一时间动员集结精锐力量奔赴受援地市，和当地一道齐心协力坚决打赢这场阻击战。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，湖北省疫情形势仍然十分严峻，疫情防控正处于胶着对垒状态，必须毫不放松做好疫情防控重点工作，采取更大的力度、更果断的措施，把我国制度优势进一步发挥出来，把对口支援的各项部署要求坚决落实到位。O对口支援汇聚决胜之力	real
【#青海连续14天无新增病例#】记者从青海省卫健委获悉，​2月19日0-24时，青海省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例1例。当日无新增确诊病例和疑似病例，青海已连续14天无新增病例。截至2月19日24时，青海省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例18例，其中：重症病例0例，死亡病例0例，出院病例16例。累计确诊病例中，西宁市15例，海北州3例。尚有2例确诊患者住院治疗。 目前累计追踪到密切接触者437人，已解除医学观察382人，尚有55人正在接受医学观察。（姜峰）	real
【继续加油！#全国连续8天治愈出院超千人#】从12日至19日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）。截至2月19日24时，#全国累计治愈出院16155例#。愿战疫早日胜利！ 	real
【#疫线对话#：#抗击非典英雄张忠德再战疫#】张忠德曾参加过抗击非典一役，如今他作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长、国家援助湖北第二支中医医疗队队长，又投入到抗击新冠病毒疫情到第一线。@人民日报 对话抗击非典英雄张忠德↓↓  L人民日报的微博视频 	real
【#湖北A级景区5年内对援鄂医护免票#】①活动对象为援鄂医疗队员，包括国家、军队及各省医疗队所有队员，以及湖北省所有医护人员。②湖北省文化和旅游厅统一制作“灵秀湖北感恩卡”，在抗疫结束前发放到各医疗队。援鄂医疗队员凭卡可携带亲属一名，5年内不限次免门票游览省内A级旅游景区，自疫情结束后景区恢复正常运营至2024年12月31日。③湖北省医护人员凭有效证件（医师证或护士证）不限次免门票游览省内A级旅游景区，时间2年，自疫情结束后景区恢复正常运营至2021年12月31日。（人民日报记者范昊天）	real
【#大长今为武汉加油#：#李英爱讲述中国抗疫故事# 】“大长今”扮演者李英爱录制了一段视频，讲述中国的抗疫故事。她说，“正如剧里长今和大家一起战胜瘟疫一样，相信中国一定能取得胜利！”  L人民日报的微博视频 	real
【#中方紧急向日本捐赠核酸检测试剂#】#驻日使馆发言人就捐助检测试剂答记者问#时表示，近来，日本国内新型冠状病毒肺炎疫情持续发展。中方对此高度关注，感同身受。得知日方新冠病毒核酸检测试剂不足后，中方立即向日方表达提供协助意愿，并采取行动。病毒没有国界之分，需要国际社会共同应对。中方愿继续向日方提供力所能及的帮助，密切开展沟通合作，携手早日战胜疫情，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。O网页链接	real
【#人民锐评#：抗疫战场岂能是“秀场”？】据报道，有医生在朋友圈吐槽，一家医院急诊科主任在一个开会现场愤然离席，原因是各级领导到医院开了三拨会，每次都长篇大论读最新文件、政策，为医护人员加油鼓劲，花去大约3小时……#疫情防控是战场绝不是秀场#。在疫情防控中，造“仪式感”、晒工作量本无可厚非，求表扬也是人之常情，但是过犹不及。如果把主要精力放在刷“存在感”上，放在挖空心思“争名利”上，放在如何博取眼球“出成绩”上……往小处说是哗众取宠，跑偏了方向，往大处说是贻误战机，拖战疫的后腿。O网页链接	real
【北京#复兴医院累计报告核酸检测阳性36例#：#复兴医院累计确诊34例#】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，截至2月19日18时，复兴医院累计报告核酸检测阳性病例36例，其中确诊病例34例，核酸阳性检测2例。新增病例均为医院隔离的密切接触者。36名病例中，有8名医护人员，9名护工保洁人员，19名患者和患者家属。（人民日报记者贺勇、王昊男）	real
【#人民子弟兵抗疫微视频#：《有我们在，请放心》】疫情下，有这样一群人挡在我们身前。他们说，“疫情不退，我们不退”。他们，就是人民子弟兵。守护生命，守护希望，守护那熙熙攘攘的烟火气，有你们在，我们放心！#武汉加油#，中国加油！  L人民日报的微博视频 	real
转: 不知真假，就是看看。刚参加市府会议决定深圳市学校开学时间：高三，初三，3月2日开学，高一，高二，初一，初二，3月9日开学，小学4一6年级，3月16日开学，幼儿园，小学1一3年级，大学，职校继续延时，直至疫情消除。深圳市政府会议精神：3月16日居民出行正常化，17日公交正常化，18日逐步放开企业生产和市场经营正常化，22日重点场所正常化，25日机场、高速、动车、国道正常化。目前为止仍需呆在家里，等待通知！	fake
【谢谢你们，“浆”爱传递】“#我是被救者我想去救人#”“虽然不能上一线，但希望我的血浆能拯救更多患者”…谢谢你们，恢复期血浆捐献者。挺身而出的你们，让爱与希望，层层传递。这场战“疫”，团结的我们一定能赢，#谢谢每个平凡的中国人#​​​！ 	real
【#跨越万里的逆行#：“责无旁贷，有召必回！”】尤德源，34岁，福建医科大学附属第二医院重症医学科住院医师。疫情发生后，在美国研修的他写下“请战书”发回国内，“这种时候，责无旁贷，有召必回！”。20日中午，包括尤德源在内的#福建172名援鄂医疗队员驰援武汉#。致敬，平安！O特写：一次跨越万里的逆行	real
【#让抗疫战士吃上家乡味道# 网友：#想吃什么跟家里人说#！】驰援湖北的抗疫战士，想念家乡味道了怎么办？他们给出了答案！戳↓↓愿你们照顾好身体，早日凯旋！ 	real
【#你好，明天#】国家卫健委今天表示，相关单位要及时为牺牲的医务人员申报烈士。作为战疫中的中坚力量，广大医务人员任务重、压力大、风险高，但他们义无反顾冲锋在前，用生命护佑生命。他们是逆行的英雄，更是家人心心念念的守候。以烈士之名铭记逝者，更愿逆行者个个安然无恙，平安归来！ 	real
【#全国新增治愈出院破2千#，#全国连续9天治愈出院超千人#】从12日至20日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）、1824人（18日）、1779人（19日）、2109人（20日）。截至2月20日24时，#全国累计治愈出院18264例#。愿战疫早日胜利！	real
【#山东新增202例新冠肺炎#，#山东累计报告新冠肺炎748例#】2020年2月20日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例202例（含山东省任城监狱200例），累计确诊病例748例（含重症病例7例，危重症病例13例，治愈出院270例，死亡病例4例）；新增疑似病例12例，现有疑似病例30例。截至目前，追踪到密切接触者16450人，已解除医学观察13996人，诊断为疑似或确诊病例291例，尚有2163人正在接受医学观察。	real
【#为战疫推迟婚礼的医生感染病逝#】20日21时50分，武汉市江夏区第一人民医院医生彭银华因患新冠肺炎不幸离世。他本打算正月初八举办婚礼，但因疫情来袭，他选择推迟婚期上一线，甚至大年三十都在值班中度过。最终，抽屉里没发出去的婚礼请柬成为了永远的遗憾。一路走好！O推迟的婚礼再也无法举行——武汉29岁医生彭银华... 	real
【成都#一治愈者出院10日后复检出核酸阳性#】日前有媒体报道，2月19日下午，四川成都望江锦园一治愈后回家隔离的新型冠状病毒患者，在回家隔离的第10天，复检查出核酸阳性，相关机构已先后接走家属与患者，经与四川省卫健委核实，信息属实。今日（2月21日），该小区物业发布了告全体业主书，全文如下： 望江锦园新型冠状病毒疫情防控通报各位业主：2月19日下午接社区通知，5栋3楼治愈回家隔离的新型冠状病患者（回家隔离第10天，患者及家属均未出过门，所需物资由物业送上门）按统一要求，需出门到定点医院复检（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：戴口罩、手套）。当天晚上再次接社区通知，患者的复检结果为核酸阳性，医疗机构需马上接走患者及家属做进一步的核查及隔离观察。19日23:00左右和20日凌晨1:00左右，相关机构先后接走家属及患者（出门路线：从消防楼梯下楼，经单元大厅出楼栋，再经总平道路出小区大门；出门要求：患者戴口罩、手套，家属戴口罩）。物业及疾控中心随即对该患者及家属从家出门到小区大门所经过的路线进行了全面的消杀。物业中心将会持续对该楼栋进行重点消杀，持续跟进该患者的情况，及时向全体业主通报。（人民日报记者宋豪新）	real
#湖北新增确诊订正为631例#【#湖北订正新冠肺炎疫情数据#：#湖北新纳入220例确诊10例疑似#】据湖北省卫健委官网：目前，我省监狱没有接入传染病疫情网络报告系统， 2月20日夜接到监狱部门手工报卡后，经认真审核确认，截至2月20日24时，监狱部门报告的271例新冠肺炎确诊病例中有 51例前期已纳入相关地区统计并公布，其余220例确诊病例和10例疑似病例现纳入2月20日疫情数据进行公布。全省新增确诊病例数由411例订正为631例，累计确诊病例数由62442例订正为62662例；新增疑似病例数由1269例订正为1279例，现有疑似病例数由4084例订正为4094例。2020年2月20日湖北省新冠肺炎疫情情况2020年2月20日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例631例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。此外，监狱系统累计增加220例。全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62662例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。此外，监狱系统累计增加220例。全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4094人，当日新增1279人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。	real
【#杜富国妹妹出征湖北抗疫一线#】20日下午，贵州湄潭县人民医院急诊科护士杜富佳启程出征武汉。1月27日和2月4日，杜富佳曾两次递交请战书请求支援武汉。20日杜富佳接到医院通知，并在当天培训结束后从贵阳飞赴武汉。杜富佳说，哥哥在扫雷战场上喊出的那句“你退后，让我来”的话给了自己站上前线的力量。O“让我来” ！杜富国妹妹今天出征湖北抗疫一线	real
【#250家火锅店为四川援鄂医护免费一年#】据川报观察，17日四川火锅协会发起倡议，向四川支援湖北全体医护人员免费提供一年的火锅餐饮服务。截至21日，全省已有250家火锅店报名支持倡议，具体实施方案将在近几天制定。“四川火锅人虽不能站在抗疫一线，但我们用自己的方式致敬医护人员，他们是英雄。” 	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】下午4点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第29场新闻发布会，介绍武汉市贯彻落实相关工作情况，并重点围绕救治和阻隔两大关键环节中的举措和进展，回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【战疫故事：和电影人一起聆听武汉抗疫前线的动人故事】“电影人和你在一起”系列直播《战疫故事》，走进武汉抗疫前线，共同聚焦全国各地驰援的医疗队。到达武汉的第一批医疗队是哪支？方舱医院中，医生和患者是如何创作小品的？和我们一同聆听发生在战“疫”前线的动人故事。 L人民日报的微博视频 . 	real
【痛心！苏州#35岁民警倒在战疫岗位#】据@太仓公安 ，2020年2月20日15时30分，江苏省苏州市太仓市公安局浏河派出所民警位洪明在所内连续加班办理涉疫案件时，突然晕倒在地，后送医院全力抢救无效不幸牺牲，年仅35岁。一路走好！ 	real
首次官方认证 俄罗斯称武汉肺炎是人工病毒杨连宁摘转日前俄罗斯已经关闭中俄边界，并取消中客免签，及停发工作签证；同时自20日起禁止所有中国公民入境，其对象包括了香港人与澳门人。俄罗斯卫生部在2月11日正式在官网上公告“武汉肺炎病毒是重组的病毒，并非天然形成的”。1月29日，俄罗斯官方网站发表《预防、诊断、治疗新型冠状病毒》（第一版）报告；2月3日发表这份报告的第二版，共有51页。俄罗斯卫生部长穆拉申科以及俄罗斯联邦消费者保护局局长两人在报告上签名。据这份报告中文译者、具有医学背景的华裔企业家杨成介绍，俄罗斯官方报告认为武汉肺炎是一种蝙蝠所携带的病毒与另一种未知病毒结合在一起，其70%基因排列顺序SARS相吻合，并非是天然形成的一种病毒，而是人工合成的。此外，报告还提及武汉肺炎对心肺疾病、高血压患者和吸烟者的致死率高达25%，人体中的血管收縮素轉化酶2（ACE2）是武汉肺炎病毒的受体，而心肺疾病、高血压和吸烟者的ACE2的含量较高。通过医治恢复健康的患者，他们体内抗体是相当不稳定的，有再次感染武汉肺炎的可能性。俄罗斯科学家认为，使用武汉肺炎恢复健康的患者血清作为一种治疗方法，具有一定的潜在风险。	fake
【泪目！#抗疫医生门外为女儿唱生日歌#】近日，一名抗疫医生门外为女儿唱生日歌的视频在网上热传，感动了无数网友。这位父亲是防疫一线的医生，由于忙于工作半个月没回家。女儿过生日也不敢进门，只能站在门外，远远看着女儿唱生日歌，颤抖的歌声令人动容。L燃新闻的秒拍视频 	real
#全民抗疫日记#【暖心歌曲《背影》：#沙画MV致敬一线医护人员#】“不知道你的名字，看到你就看到了希望”，看不清你的脸庞，但我们会牢牢记住你义无反顾的背影。期待每一位医护人员平安归来！@东风快递  L人民日报的微博视频 	real
【#抗疫9个好消息#】全国新增治愈出院病例数首破2千，全国连续9天治愈出院超千人，新增出院人数连续3天超过新增确诊，全国14地新增确诊病例为0…抗击疫情的9个好消息↓↓愿平安早日到来！ 	real
#北京一确诊病例复工期间密切接触66人#北仑区下邵镇合兴村，四人打麻将被捉，要么拘留15天,要么抬桌走10公里，任其选择，他们选择抬着桌子走10公里的处罚O网页链接 	fake
#日本将恢复从中国进口口罩#柬埔寨首相也感染上了，汗…这世界怎么了 	fake
#新型冠状病毒# 12家复工企业，15人确诊，18人传染，五百多人被隔离近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 	fake
【#意大利新增17例新冠肺炎病例#，#意大利出现首例新冠肺炎死亡病例#】当地时间21日，意大利的新型冠状病毒疫情恶化。意大利北部地区当日共新增17例新冠病毒肺炎感染病例，至少9座城市下令关闭学校酒吧等公共场所，为期一周。其中，一位威尼托大区确诊的78岁男性在帕多瓦死亡，为意大利境内首例新冠肺炎死亡病例。（韩硕）	real
【#蓝天救援队员运救援物资遇车祸去世#，年仅39岁】据@扬子晚报 ，21日凌晨，蓝天救援队机动队队长许鹏在从山东济宁往武汉运送抗疫物资的途中发生车祸，经抢救无效不幸殉职，年仅39岁。许鹏此前在武汉做志愿者已连续工作16天，直到殉职前一直在工作。他在朋友圈发的最后一条是“美丽的谎言：‘孩子要乖，爸爸去武汉打怪兽！’使命 责任 无惧 坚守”。一路走好！	real
近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下：@吴国阜律师 @李扭传 @陈洲律师 2杭州·彭埠 	fake
【Vlog | #火神山医院ICU里的90后军护#】火神山医院ICU里的有一群90后军护：她们是父母孝顺乖巧的女儿，也是身披白色战袍的勇士，病房里她们冷静娴熟，下班后嬉戏打闹如同孩子…她们说，不知道这场战斗会持续多久，但一定会拼尽全力！辛苦了，要平安回来！#全民抗疫日记#L人民海军的微博视频 	real
【疫情当前，大意不得：全国已有12起复工后聚集性疫情发生】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂、北京当当网 2重庆 	fake
【转发致敬！#牺牲在抗疫一线的人民警察#】这个冬天，疫情蔓延。有一群人始终坚守岗位，不曾退却。他们，用一己之力保万家安宁，却将生命定格在抗疫一线。他们，是人民警察，是守护平安的卫士，也是跟你我一样的普通人……向英雄们致敬，也希望继续奋战在一线的逆行者们保护好自己，注意休息。 	real
【#你好，明天#】钟南山、李兰娟、陈薇……奋战在疫情防控一线的院士“天团”，一次次刷屏。他们心忧民瘼而展现的科学精神，标注了专业深度；不辞辛苦、忘我投入，则抵达了精神高度。而贯穿其中的人格魅力，又折射出科学家应具有的家国情怀。他们是院士也是战士，更有国士的责任担当，向他们致敬！ 	real
网传女司机因拒绝戴口罩，拖下车时不幸颈椎被拧断而死。唉，为什么不带口罩呢？就这么难吗？不过如此执法也太暴力了。专家也说过个人驾车可以不用戴口罩吧！ O网页链接 	fake
【人民日报微视频｜#武汉等你重启#】1月23日，武汉被按下“暂停键”，但封桥、封路，不封心。驰援、守护、奋战、齐心……这是#画笔下的武汉#，记录这段万众一心、众志成城的抗“疫”故事↓↓武汉，等你重启！  L人民日报的微博视频 	real
【看哭！妈妈坚守抗疫一线，#6岁哥哥霸气开导想护士妈妈的弟弟#】21日，山东济南，在定点医院ICU工作的护士妈妈很多天没有回家，6岁哥哥“霸气”开导哭着想妈妈的4岁弟弟：“哭是解决不了问题的。世上不是妈妈最辛苦，所有人都辛苦！” #6岁哥哥开导4岁弟弟# L青蜂侠Bee的微博视频 	real
近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。复工复产的企业在每日员工体温和健康监测中发现员工出现发热、乏力、干咳等健康异常情况，或者在员工主动申报有上述健康状况时，应立即采取以下应对措施。第一，隔离。第二，报告。第三，流调。第四，送诊。第五，随访。第六，出现疑似病人，做好疑似病人密切接触者的排查登记，并根据风险程度采取应急举措。第七，出现确诊病人，应协助开展调查处置，排查与患者有过接触的员工，搜索密切接触者，配合做好疫点终末消毒，并每天自主做好车间、宿舍、餐厅等重点场所的预防性消毒工作。第八，加强分类管理处置。第九，严格落实医学观察措施。	fake
#关注新型肺炎# 【复工仍需自我保护】据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。#如果再不复工# 就有人出现心理疾病，还有更多人发生财务危机，更多公司面临破产的可能！然而要因复工被人传染病毒，那就有些得不偿失，无论怎样生命健康才是最重要的！	fake
【“疫”线vlog | 许雯娇：#98年援鄂护士的一天#】宜兴姑娘许雯娇，是江苏援湖北医疗队里最年轻的一个，刚参加工作一年，98年出生，只有22岁。听到需要组建医疗队的消息，她第一时间报名。戳视频，看看#98年援鄂护士一日vlog#↓↓加油！  L人民日报的微博视频 	real
#复工#【警惕！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔离】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下： 	fake
【警惕！不宜开工！！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔】离近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。#新型冠状病毒# #全国确诊新型肺炎病例#   ¡查看图片	fake
最新：全国发生12起复工聚集性疫情，15人确诊，500多人隔离！        近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。        疫情正在肆虐，复工务必谨慎！🙏🙏🙏 	fake
#复工复产需谨慎#全国已有12起复工后聚集性疫情发生，15人确诊，18人传染，500多人隔离。近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。详情如下： 	fake
【送别！#武汉29岁医生因感染离世#】23日，武汉协和江北医院发布公告：协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思，女，29岁。在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，1月19日收治我院，医院全力救治。2月7日病情恶化，医院紧急将其送往武汉大学中南医院救治。2020年2月23日清晨6时30分，经救治无效在武汉大学中南医院去世。O公 告	real
群里看到一个视频 貌似说是“女司机因拒绝戴口罩，拖下车时不幸颈椎被拧断而死” …而且视频看起来还真像那么回事，卧槽…… 	fake
【#抗疫一线大夫的特写#】由于大部分时间医生都穿着防护服，可能很多出院患者自始至终没有见过治愈他的医生真实的样子。看不清你的脸，但我们都知道，你在护我们平安，致敬！ L人民日报的微博视频 	real
【#当当网员工感染事件详情#公布：#当当网员工感染考虑为家庭内聚集性病例#】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火详细讲述了当当网员工感染新冠肺炎的事件前因后果。患者李某，女，为当当网职员，户籍地为黑龙江省，现住通州区某小区。患者李某与其母亲谷某某等家人1月21日从北京回黑龙江，2月5日乘坐火车返京。2月10日至13日，患者李某乘坐公交到公司上班，2月13日出现咽痛、腹泻症状，2月14日居家未外出，2月14日至17日仍有咽痛，未服药、未就诊。2月15日，其母亲谷某某被确诊为新冠肺炎后，患者李某被确定为密切接触者，因其在哺乳期，与其子进行居家隔离医学观察。2月18日13时居家隔离观察期间，患者李某出现发热，自测体温39℃，由120转至首都医科大学附属北京友谊医院（通州院区）发热门诊就诊，2月19日确诊。患者在黑龙江居住小区的周边有多例新冠肺炎病例报告，其母亲谷某某也于1月30日发病，后于2月15日被确诊，根据流行病学分析，考虑其母、其姐（在外地）均为确诊病例，其弟为核酸检测阳性，且4人有共同生活史，此病案应首先考虑为家庭内聚集性病例。综合流行病学调查情况，截至2月22日判断患者密切接触者共82人，其中包括家庭密切接触者3人、单位密切接触者72人、单位物业及超市收银员密切接触者7人。对3名家庭密切接触者，患者李某的丈夫、孩子和父亲进行采样检测，均为新冠病毒核酸阴性。对单位中出现不适症状的2名密切接触者进行采样检测，结果均为阴性，另有一例出现腹泻症状者，也已经排除。公司内其他密切接触者目前身体状况尚无异常。目前已将患者李某及其母亲谷某某、弟弟李某转至定点医院隔离治疗，目前病情平稳，已将82名密切接触者进行集中隔离观察，并密切关注健康状况变化；开展社区防控。朝阳区卫生健康委会同香河园街道办事处指导当当网公司及大厦物业全面落实防控措施，进行终末消毒；组织通州区疾控中心对患者所在社区疫情防控工作进行指导，并对病家开展了终末消毒。O当当网员工感染事件详情公布：家庭内聚集性病例	real
#一线医务薪酬水平提高2倍#【中央：#进一步保护医务人员十方面措施#】2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。一要提高疫情防治人员薪酬待遇。各地要在落实现有政策基础上，将湖北省（含援湖北医疗队）#一线医务临时性工作补助标准提高1倍#、薪酬水平提高2倍，扩大卫生防疫津贴发放范围，确保覆盖全体一线医务人员。二要做好工伤认定和待遇保障。各地要做好因履行工作职责感染新冠肺炎医务人员的工伤认定，开辟绿色通道、简化理赔程序，保障医务人员及时享受工伤保险待遇。三要实施职称评聘倾斜措施。一线医务人员在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任，晋升职称、晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。医务人员参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历。四要落实一线医务人员生活保障。为一线医务人员提供基础性疾病药物、卫生用品以及干净、营养、便捷的就餐服务，舒适的生活休息环境和与家人隔离的必要条件。采取专车接送解决定点医院一线医务人员通勤问题。五要加强医务人员个人防护。全力救治受感染的医务人员。医用防护品要重点向疫情防控一线投放使用，特别是要全力保障定点救治医院、发热门诊、集中隔离观察点等一线医务人员防护物资需求。六要确保轮换休整到位。对长时间高负荷工作人员安排强制休息。疫情结束后，及时组织一次免费健康体检和疗养休养，并适当增加休息和带薪休假时间。七要及时做好心理调适疏导。开展一线医务人员心理健康评估，强化心理援助措施，做到心理问题早发现、早干预、早疏导。八要切实落实有困难家庭的照顾帮扶。开通一线医务人员家属就医绿色通道，建立社区干部联系帮扶一线医务人员家庭制度，对于一线医务人员子女教育给予更多帮助关爱。九要创造更加安全的执业环境。完善问责机制，维护医疗秩序，保障医务人员合法权益。对于伤害医务人员的，坚决依法严肃查处。十要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。O网页链接	real
【钟南山：#新试剂盒获批有助鉴别流感和新冠肺炎#】今天，钟南山院士在广州跟驰援荆州的广东医疗队远程会诊时透露，国家药品监督管理局今天新批了两个试剂盒，将有助于鉴别流感和新冠肺炎病毒。他指出，现在美国的流感大流行，中国也有这个（流感）情况，把两者（流感和新冠肺炎）鉴别开来是当务之急。L广州日报的微博视频	real
【看到泪目！#院长妈妈哽咽嘱咐逆行医护#】21日，四川南充市身心医院7名医护人员组成的首批援鄂医疗队集结完毕，即将奔赴湖北抗疫一线。送行现场，院长刘月光哽咽着说：“在履行职责承诺的同时要保护好自己，一个都不能少，一定要快点快点回家，如果确实累了、倦了，告诉我，我会及时把你们换回来…”  L人民日报的微博视频	real
【转发送别！湖北孝感#黄文军医生感染新冠肺炎牺牲#】据湖北孝感中心医院官网：孝感市中心医院呼吸内科副主任医师，中共党员，优秀的白衣战士黄文军同志，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2020年2月23日下午19时30分，不幸牺牲，卒年42岁。O网页链接 	real
【#你好，明天#】四川广元市民扎堆喝坝坝茶，郑州“方中山”胡辣汤营业后引来排长队。 “为了方中山，负了钟南山”，疫情远没画上休止符，无须过度恐慌，不等于可以麻痹大意。各地陆续复工，人群流动加大，防火防盗防同事，绝非一句戏谑之语。再忍一忍，避免功亏一篑；再等一等，春天的花一定会开。 	real
【#伊朗新冠肺炎确诊病例增至43例# #伊朗累计死亡8例#】2月23日，伊朗卫生部发言人贾汉普尔表示，伊朗境内新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，其中库姆省7例、德黑兰省4例、吉兰省2例、中央省1例、马赞德兰省1例。新增死亡病例3例。目前，伊朗境内累计确诊43例，累计死亡8例。 为应对最新疫情，伊朗政府已出台一系列紧急措施，包括伊朗总统鲁哈尼指示卫生部长纳马基成立国家新冠肺炎疫情防控指挥部；从23日起暂时关闭全国14个省的中小学校、大学与文化中心一周；直至下周五伊朗所有电影院、文化活动取消。体育竞赛将继续举行，但不会有观众出席；德黑兰的地铁、巴士等公共交通工具将每天进行消毒，以防止疫情扩散。（人民日报记者景玥）	real
【警惕！全国已有12起复工后聚集性疫情发生，500多人被隔离】近期全国陆续复工，据不完全统计，复工后发生的聚集性疫情12起共15人确诊，18人传染，514人以上被隔离 。包含内蒙古赤峰一发电厂、山西一发电厂。 2孝感·孝昌县 	fake
【#韩国累计确诊新冠肺炎763例#，#韩国最小确诊患者16个月#】韩国中央防疫对策本部24日通报，截至当天上午9时，韩国较前一天下午4时新增161例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达763例，出现7例死亡病例。另据韩媒报道，一名16个月的女婴被确诊感染，这是目前韩国年龄最小的新冠肺炎确诊病例。（人民日报记者马菲）	real
【#全国新增409例新冠肺炎#，#全国累计确诊新冠肺炎77150例#】2月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例409例，新增死亡病例150例（湖北149例，海南1例），新增疑似病例620例。　　当日新增治愈出院病例1846例，解除医学观察的密切接触者16758人，重症病例减少1053例。　　截至2月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例（其中重症病例9915例），累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例（湖北省订正重复报告病例195例），现有疑似病例3434例。累计追踪到密切接触者635531人，尚在医学观察的密切接触者97481人。　　湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例112例：香港特别行政区74例（出院12例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区28例(出院5例，死亡1例)。	real
#青春的逆行#【中国年轻人的样子！#00后已到达防疫战场#】当80后90后纷纷请战一线，00后也在尽己所能为防疫作贡献：护士陈玉婷赴湖北一线抗疫；各地00后大学生报名成为志愿者；海外留学生组建志愿者团队，为抗疫筹集物资…曾经被守护的孩子，如今已长大成人。#抗疫前线的00后#↓↓为他们点赞，为中国的年轻人点赞！	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】2月24日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第31场新闻发布会，介绍咸宁市新冠肺炎疫情防控工作和云南省对口支援工作情况。@人民日报 为您直播，敬请关注！ L云南网的微博视频 . 	real
【#北京密切接触者转化确诊比例约5.8%#】24日，在北京新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京卫健委新闻发言人高小俊介绍，目前北京密切接触者没有解除医学隔离观察的有613人，这些都有可能转化为疑似病例或确诊病例。密切接触者有可能转化为确诊病例的比例大概为5.8%左右，切不可放松疫情防控。（北京日报）	real
【贵州一#纪检监察干部抗疫一线奋战23天牺牲#】2月21日，贵州铜仁江口县纪委监委派驻第三纪检监察组正科级专职纪检监察员杨荣，在抗疫一线连续奋战23天后，因过度劳累突发疾病，经抢救无效不幸去世，年仅54岁。2月23日，中共铜仁市委追授杨荣同志“全市优秀共产党员”称号。O县委追授杨荣同志“全县优秀共产党员”称号 	real
【#卖家非要白送买家非要出钱#】汉口市民吕先生在某闲置交易平台帮朋友代卖全新Kindle，当得知买家是援鄂医生后，朋友二话不说要免费送，但医生大哥坚持要买，还说：“咱能好好做个买卖不？”经过一番“反向”讨价还价（买的提价，卖的压价），终于500元成交。但即便如此，吕先生朋友还是不肯收钱，最终捐出这笔货款。事后，吕先生发朋友圈称，“有你们这样的好人在，武汉终将胜利！” O太暖心了！卖家非要白送， 买家非要出钱，结...	real
【#科威特与巴林首现新冠肺炎感染者#，均系伊朗输入】科威特和巴林两个中东国家24日相继报告称首次出现新冠肺炎感染者，并指出这些感染者均来自伊朗。据科威特通讯社当天报道，科威特卫生部宣布，在对从伊朗马什哈德前来的旅客进行初步检测后，发现三名新冠病病毒染者。第一名是53岁的科威特公民，第二名是61岁的沙特公民，这两名感染者没有出现症状。第三名感染者为21岁男性，出现了初步症状，报道未指出其国籍。三名感染者目前均在接受密切观察。巴林通讯社在同一天报道称，巴林卫生部证实一名来自伊朗的巴林公民感染了新冠肺炎，目前已被送至医疗中心隔离治疗。（周輖）	real
武汉盘龙城美府名苑，这位“女侠”为了出去买点肉，从十楼爬下来了……本来隔离就不容易了，社区居委会还不负责任组织好人们生活物资配送，确实应该被吐槽。#武汉嫂子吐槽超市配送# L全画幅的猫的微博视频 	fake
【中国-世卫组织联合考察专家组：#新冠病毒未发生明显变异# #各年龄段人群普遍易感新冠病毒#】2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。（央视）	real
#中国蝗灾防治工作组抵巴基斯坦#国内疫情还没结束！国内民众还在水深火热！视频中女子为了买肉从十楼爬下！你们好好关心国内百姓生活好不好！！！ L盲龙V的微博视频 	fake
【#杜富国寄语战疫一线妹妹杜富佳#：哥哥支持你，期待你平安凯旋】杜富国嘱托支援武汉的妹妹杜富佳：疫情一至，你第一时间递交了请战书，支援武汉。作为哥哥我非常支持你。希望你在那边多向前辈们学习经验，救护更多的人。同时也注意自身的防护，我们全家都等着你平安凯旋。祝福！L湄潭杜富佳的微博视频 	real
【#青岛严防境外疫情输入扩散#】2月24日下午，山东青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第32次工作例会，会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。（潘俊强）	real
【#世卫组织专家组到达意大利# 表示#意大利80%病例无症状或轻症#】当地时间24日晚，世界卫生组织欧洲地区办公室发表声明称，为帮助意大利政府控制新冠肺炎疫情，由世卫组织与欧洲疾病预防控制中心联合派出的专家组已于当天达到意大利。专家组主要将在临床管理、感染防控、疫情监测与危机沟通等方面提供支持。声明表示，目前工作的重点是控制病毒在人与人之间的进一步传播。声明还称，虽然在过去两天意大利确诊病例的快速增长令人担忧，但应该注意到的是，这其中80%的病例没有症状或者只有轻微症状。（央视）	real
【#美国新冠肺炎确诊病例增至53例#，#美新增18例为钻石公主号撤侨人员#】美国疾病控制与预防中心（CDC）24日确认，美国已确诊53例新冠肺炎病例，新增的18例病例全部为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员。截至目前，在美国的确诊病例当中，36例为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例。美国公共卫生官员警告，撤侨的美国公民中确诊病例可能还会增加。（人民日报记者郑琪）	real
【两部门印发#新冠肺炎恢复期中医康复指导建议#】国家卫健委办公厅和国家中医药管理局办公室日前印发《新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导建议（试行）》，该建议由联防联控机制医疗救治组组织专家制定。建议适用于符合解除隔离和出院标准的恢复期人群。详戳↓↓O关于印发新型冠状病毒肺炎恢复期中医康复指导... 	real
【人民日报头版头条：#英雄的城市 英雄的人民#】一场突如其来的重大疫情，改变了武汉这座城市，也改变着这座城市人民的精神气质。每一天，无惧风险的白衣战士、奋不顾身的人民警察、日夜守望的社区干部，奋战在抗疫一线；这座城市的人民众志成城、守望相助。“武汉的樱花会开，热干面会在街头飘香，早上‘过早’的人排起长队，烟火气的武汉会再回来。”战疫还在继续，武汉市民正期待明天。 °人民日报头版头条：英雄的城市 英雄的人民	real
【#韩国将对大邱和庆尚北道地区实施最大程度封锁#，#韩国将对新天地教会所有成员进行病毒检测#】据韩联社报道，韩国执政党共同民主党、政府和总统府青瓦台25日共同决定，为防止新冠肺炎疫情的进一步扩散，将对大邱和庆尚北道地区采取最大程度的封锁措施，并尽快追加应对疫情的相关预算。韩国中央灾难安全对策本部25日表示，政府将对“新天地”教会所有成员进行新冠病毒检测，并随时公开检测结果。“新天地”教会已同意提供全体成员名单和联系方式来配合卫生部门的检测工作。（人民日报记者马菲）	real
【山东#青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观#】来自青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室消息，自青岛启动新冠肺炎疫情一级响应以来，一直对境外来青人员严格防控。据统计，1月24日至2月23日，青岛机场共入境20516人次。对入境人员中的“四类情形”，一律实行集中隔离或留观：一是有疫区旅行史或居住史并有发热或呼吸道症状的；二是与新型冠状病毒感染者有接触史的；三是所乘坐交通工具中出现发热病例的；四是在现场检疫查验中检测有发热或呼吸道症状的。随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。（潘俊强）	real
【抗疫25天后，#宜昌23名医护收到强制休息令#】湖北省宜昌市兴山县中医院几十名医护人员始终坚守在抗疫一线，连续工作已长达25天。日前医院下发轮休通知。可几天过后，却没有一个人提交休息申请。最终，医院方面根据具体情况，为23名医护人员下达了强制休息令。L时间视频的微博视频 	real
【#医用防护口罩日产量达84.4万#】25日，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，截至2月24日，医用防护服日产量已经达到了33万套，医用防护口罩日产量达到了84.4万个，#核酸检测试剂日产能达170万人份#，抗体检测试剂的产能每日可以达到35万人份。 L人民日报的微博视频 	real
【四川资阳#一确诊病例此前8次核酸检测阴性#】四川安岳县双龙街乡人唐某春于2月24日在资阳市第一人民医院确诊为新型冠状病毒肺炎。唐某春，女，56岁，安岳县双龙街乡人，长期在重庆市九龙坡区某酒店从事洗碗工作。因其工作酒店有员工被确诊为新冠肺炎，重庆市九龙坡区疾控中心向安岳县发出协查函，安岳县收函后于2月2日庚即对唐某春实施集中隔离医学观察。2月7日至23日市县两级先后8次对其采取呼吸道标本，进行PCR核酸检测，结果均为阴性（双肺外带磨玻璃影未见明显改善），16日组织市县两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。2月24日，资阳市第一人民医院根据临床症状和实验室检测结果确诊为新型冠状病毒肺炎。目前该患者在资阳市第一人民医院接受隔离治疗。O资阳公布新增确诊病例活动轨迹，此前8次核酸...	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】2月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第32场新闻发布会，邀请相关医院负责人，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 为您直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
#寻找抗疫平民英雄#【泪目！#警察樊树锋生命最后25天#：我走了，眼角膜留下，替我看一眼这个春天】2月19日，在抗疫一线连续奋战17天的郑州民警樊树锋因抢救无效不幸牺牲，年仅39岁。他的妻子按照他生前的愿望，将器官无偿捐献。这将挽救三个人的生命，让两个人重见光明。谢谢你，英雄，一路走好！  L人民日报的微博视频	real
#寻找抗疫平民英雄#【辛苦了！#一家三口都是社区志愿者#】24日，武汉劝业场社区门口一对志愿者父子兵。父亲称自己在武汉做生意，疫情来得突然生意做不了了，于是加入社区志愿者想让疫情早点结束。儿子今年大一，白天上网课晚上和自己一起做志愿者。妻子也参与志愿工作。随采结束，询问二人如何称呼，父亲说，叫志愿者就行了。#武汉守夜人#  L人民日报的微博视频	real
【痛心！#95后辅警牺牲抗疫一线#，坚守岗位20多天】据@平安天山 消息：马永，1995年2月24日出生，新疆伊宁市公安局达达木图派出所辅警。2月17日上午，已连续坚守岗位20多天的马永执勤时摔倒昏迷，被送往伊犁州友谊医院，经近5天的持续全力抢救，因脑出血于2月22日逝世。一路走好  L人民日报的微博视频	real
【#美国正式启动瑞德西韦临床试验#】美国国家卫生研究院（NIH）25日宣布，已在美国内布拉斯加大学医学中心启动抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的首次临床试验，以随机、安慰剂对照的方法展开。第一名参与试验的患者是从日本“钻石公主”号邮轮上撤侨回国的美国人。NIH表示，受试者必须为核酸检测呈阳性且肺部已出现感染，核酸检测呈阳性但症状轻微或无症状者则不满足条件。瑞德西韦是美国吉利德公司正在开发的一款广谱抗病毒药物，该药前期主要用于治疗埃博拉和中东呼吸综合征等疾病，目前还处于临床阶段。吉利德公司本月初表示，已与中国卫生部门达成协议，在武汉开展两项瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验。在疫苗研制方面，美国多家公司正在加快进程。位于马萨诸塞州的美国生物技术企业莫德纳公司24日宣布，已向NIH属下的美国国家过敏症和传染病研究所运送了该公司生产的首批新型冠状病毒疫苗mRNA-1273，用于开展一期临床试验，美国媒体称这一速度已创纪录。“我们迫切需要对新冠病毒进行安全有效的治疗，”美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇25日在美国卫生与公众服务部的记者会上表示。但福奇同时强调，“即使以火箭般的速度”，距离疫苗真正投入使用需要至少一年的时间。美国疾病控制与预防中心（CDC）25日通报，截至当日中午，美国新增4例新冠肺炎感染病例，确诊病例数字上升至57例，其中40例为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例。CDC发出警告，美国民众应该为新冠肺炎在全美各地社区的爆发做好准备。在25日的记者会上，美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎证实，特朗普政府已向国会申请至少25亿美元的紧急拨款，并敦促国会批准此项资金以抗击疫情的蔓延。（郑琪）	real
【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】荆州市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？广东省、海南省对口支援医疗队在荆州的援助工作进展如何？ 26日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第33场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 .	real
【屠呦呦再次落选院士，中国院士比诺贝尔奖厉害？】2015年，屠呦呦获得诺贝尔生物学奖，成为中国第一位真正意义上的自然科学类诺贝尔奖获得者。然而，她却多次评选不得院士！2020年​她在院士评选中又落选了。是因为什么原因？国际知名的科学家，还不如一些部委领导、校长、主任水平高？中国院士的条件到底是什么？屠呦呦被戏称为“三无”科学家，无博士学位，无留洋背景，无院士头衔。疫情过后，中国的这种局面会不会改变？钟南山也只是工程院院士，还不是科学院院士，还有没有颜宁等青年科学家也没有获得院士，后来出走美国了。大师，就该有大师的位置，国家才有希望！	fake
非常遗憾，屠呦呦落选院士！​2019年，屠呦呦获得共和国勋章；2015年，屠呦呦获得诺贝尔生物学奖。​在今年院士评选中落选，好在屠呦呦本人不在乎，评选委员会给出三个落选理由：1.没有留洋背景；2.没有博士学位；3.没有发表足够数量的论文。​高福发表论文450多篇，钟南山院士发布论文220多篇。​她与她的青蒿素功在当代，利在千秋，她为祖国的中医药事业做出了卓越成就；她造福了全人类，可以彪炳史册；她被BBC评选为“20世纪最伟大的科学家，可以与爱因斯坦，居里夫人齐名”。​屠呦呦落选，您怎么看？	fake
【正在直播：#钟南山院士答记者问#】27日上午，广州医科大学将举办疫情防控专场新闻通气会。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、广州医科大学校长王新华、广州医科大学附属第一医院党委书记黎毅敏将发布广医疫情防控总体情况@人民日报 联动南方+ 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#数字告诉你中国有多拼#】中国到底有多拼，看看这些数字↓↓不获全胜决不轻言成功，谢谢每一个为战疫付出努力的你！	real
【钟南山：#预测4月底疫情基本控制#】钟南山表示，在传统模型基础上加上两个影响因素（国家强力干预和春节后的回程高峰消除）之后，我们自己的团队做出了预测模型，预测高峰应该是在二月中接近二月底，#钟南山说有信心4月底基本控制疫情#。 L人民日报的微博视频 	real
【钟南山：疫情首先出现在中国，#疫情不一定是发源中国#】27日，钟南山表示，对疫情的预测，我们首先考虑中国，没考虑国外，现在国外出现一些情况，疫情首先出现在中国，不一定是发源在中国。 	real
#钟南山 新冠肺炎疫情有望4月前结束# 屠呦呦教授再次落选院士——科研之痛何时止！02-27 07:072020年的两院院士评选，我国诺贝尔奖获得者屠呦呦教授再次落选。评选委员会给出了她落选的理由：1、没有留洋背景，2、没有博士学位，3、没有足够的论文。三条理由，我只想问有留洋背景就代表你们见识多吗？有博士学位就代表你学问好吗？有足够论文就代表你贡献多吗？简直瞎扯淡！！！	fake
【#成都通报159名入境人员去向#：#目前在成都境外人士中无确诊病例#】人民日报记者宋豪新从成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部获悉，2月26日，成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行第29次会议，要求严格落实防控措施，加强对所有入境人员的管理工作，坚持一视同仁，强化入境管理，严格管控措施，严防疫情输入。高度警惕和防范海外疫情“倒灌”风险，统筹推进疫情防控和对外开放合作，严格落实入境人员体温检测、居家或集中隔离等措施，主动做好外籍人士的服务保障工作。记者了解到，2月27日凌晨抵达成都的韩亚航空OZ323航班，共入境159人（其中外籍人士84人），疾控部门会同海关、公安等部门，对抵达乘客进行了体温检测，体温均正常。据介绍，159名入境人员全部填写了个人健康申报表，并在飞机抵达双流国际机场后，通过专用转运车和专用通道，抵达疫情防控检测点。经核查，159名入境人员中，有82人（其中外籍人士36人）留居成都，去向分别是：高新14人，锦江区15人，青羊区4人，金牛区3人，武侯区13人，成华区3人，龙泉驿区6人，新都区2人，温江区4人，双流区2人，郫都区12人，崇州市2人，大邑县2人。核查后的名单已通知相关区（市）县，纳入社区（单位）统一管理，实行居家或集中隔离。其余77人离开成都去往外地，成都市已通知有关地区。当前，成都疫情防控、经济社会发展各项工作有序开展。截至目前，在蓉境外人士中没有确诊病例。成都市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部要求：各区（市）县、各企事业单位均要落实好防控责任和管控服务措施；所有入境来蓉人员均要遵守成都市防控管理规定，主动填报个人健康申报表，如实填写个人旅行经历，并积极配合疫情防控部门的统一安排和管理。	real
【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】襄阳市新冠肺炎疫情防控工作进展如何？辽宁和宁夏对口支援情况如何？ 27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第34场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，敬请关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【人民直播：#90后的战疫故事#】为病人暖心鼓劲的医疗队队员赵凯旋、逆行700公里驰援武汉的威辰、转院到火神山医院照顾重症病患外婆的阿念…“90后”已成此次战“疫”中有担当、有勇气的青春力量。跟陈思诚、彭于晏、井柏然、林允、阿米尔·汗等电影人，一同聆听这些90后的故事↓ L人民日报的微博视频 .	real
【#宁夏境外输入病例到中卫即隔离#：由火车站直接送往酒店，已入院救治】宁夏中卫市26日确诊的1名境外输入型新冠肺炎确诊患者丁某，男，23岁，宁夏中卫市中宁县大战场镇人，2019年10月到伊朗从事翻译工作。丁某2月24日凌晨1点19分到达中卫后，由中卫火车站检疫检查站将其送往中卫大酒店进行集中隔离。2月25日12:30左右，中卫大酒店隔离点医护人员监测时发现丁某精神状态不佳，有咳嗽症状，测体温35.6℃，随即由中卫市疾控中心安排救护车转至中卫市人民医院发热门诊就诊。中卫市疾控中心立即采样检测，2月26日经中卫市和自治区两级疾控中心实验室核酸检测结果呈阳性。后经自治区专家组会诊，确认该病例为新型冠状病毒肺炎确诊病例，临床分型为普通型。26日19点20分即转入自治区第四人民医院集中救治。中卫市已对辖区排查出的30名密切接触者第一时间全部进行隔离，并及时致函上海市疾控中心、兰州铁路局防控办协助核查，将目前已追踪到189名密切接触者人员信息全部函告所在地卫生健康部门。（人民日报记者刘峰）O网页链接	real
【人民微评：疫情无国界，人间有真情】从#中国向日本提供抗疫情物资#，到中国不会缺席韩日抗击疫情，涌动的是战疫情谊，彰显的是国家责任。“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”疫情无国界、人间有真情，病毒是人类的敌人，分享防疫经验、提供力所能及的援助，用真心实意锻造大国担当！L人民日报的微博视频	real
【快讯！#伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性#】阿拉伯国有电视台(Al Arabiya)刚刚援伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道称，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统玛苏梅·埃卜特卡尔（Masoumeh Ebtekar）的新型冠状病毒检测呈阳性。O快讯！伊朗副总统新型冠状病毒检测呈阳性 	real
【#意大利确诊新冠肺炎升至650例#，#意大利24小时内新增250例新冠肺炎#】据央视，当地时间27日傍晚，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，截至当天18时（北京时间27日1点），该国确诊新型冠状病毒肺炎病例为650例，在24小时内增加了250例。其中17人死亡，45人治愈。博雷利指出，最近3例死亡病例均来自疫情最为严重的伦巴第大区，死者年龄都超过80岁，但该大区的治愈患者也最多，共计40例。当天，伦巴第大区首府米兰市政府表示，正考虑逐步恢复当地博物馆等公共场所运营，但可能采取控制人流量等措施。此外，法国总统马克龙于27日访问了意大利南部城市那不勒斯，并与意大利总理孔特会晤。马克龙重申，不会因新冠肺炎疫情而关闭法意边境。	real
【#一线医护战疫日记#：每篇日记，都是一段难忘的故事】这个春天不平静，也注定不平凡。冲在前线的医护人员，战士般勇敢坚韧，筑起战疫的防线。病房里的温情、相互间的打气…在他们质朴的文字里，每一个看似“平常”的故事，都有着让人落泪的力量。9篇前线日记，走进他们的内心↓白衣战士，谢谢你们。 	real
【#撒哈拉以南非洲首现确诊病例#，#尼日利亚确诊首例新冠肺炎#】28日，尼日利亚宣布首例确诊的新型冠状病毒病例，也成为撒哈拉以南非洲地区首例确诊的新型冠状病毒病例。尼卫生部长奥萨吉·埃哈尼尔在社交媒体上说，该病例是一名在尼日利亚工作的意大利公民，本周初从米兰返回。目前该患者临床稳定，无严重症状，正在拉各斯的传染病医院接受治疗。（吕强）	real
【祝福！正在直播：见证#雷神山战地婚礼#】28日下午，雷神山医院迎来一场特殊的婚礼。新郎新娘都是上海医疗队的护士，因原定在老家的婚礼取消，雷神山医院为他们举行一场“战地婚礼”，戳直播↓↓祝福新人！ L人民日报的微博视频 . 	real
【探访！#核酸检测过程全纪录#】近日，火神山医院检验科，记者实拍样本到达实验室后如何检测：首先放入水浴锅内，进行56度30分钟灭活操作，杀死样本中的冠状病毒，然后在生物安全柜内进行核酸提取。每一步对检测人员来说都有风险，戳视频一探究竟↓↓L央视军事的微博视频 	real
【#中国世卫组织联合考察报告发布#：新冠病毒是一种动物源性病毒】据国家卫健委官网，《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》发布：①#新冠病毒中间宿主尚未查明#；②中国新冠肺炎的人际传播主要在家庭中发生；③#新冠肺炎病毒几乎人人易感#，感染后是否具有免疫力需进一步研究；④#患者感染后平均5-6天出现症状#，多数为轻症病可痊愈，重症和死亡高危人群为年龄60岁以上。全文链接O网页链接	real
新冠疫情以来，几位院士丑态百出：有的谎话连篇，有的如门外汉，有的客串公关念错稿子，感觉院士名额就是各种既利集团分猪肉一样得来的。屠呦呦先生拿过诺贝尔医学奖，虽说科研经费分配可能吃亏，但晚节比头衔更重要，不要也罢！ 	fake
【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】2月29日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9%#】2月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊说，截至2月28日24时，北京市累计报告确诊病例411例，已治愈出院病例271例，治愈率65.9%；死亡病例8例，死亡率约1.9%。O北京新冠肺炎确诊患者死亡率约1.9% 	real
罗昌平：新冠疫情以来，几位院士丑态百出：有的谎话连篇，有的如门外汉，有的客串公关念错稿子，感觉院士名额就是各种既利集团分猪肉一样得来的。屠呦呦先生拿过诺贝尔医学奖，虽说科研经费分配可能吃亏，但晚节比头衔更重要，不要也罢！ 	fake
【#国际社会关注中国战疫#：中国为世界争取了时间】①联合国秘书长古特雷斯：现在最大的敌人不是病毒，而是恐惧、谣言和歧视；②世界卫生组织总干事谭德塞：无法预测新冠肺炎疫情向什么方向发展，但让我们受到鼓舞的是中国从源头遏制疫情采取的措施为世界争取了时间…更多↓↓ 	real
【我们都在战斗！致敬#30后到00后的抗疫战士#】从84岁再战疫情的钟南山，73岁奔波一线的李兰娟，57岁与疫病赛跑的张定宇，到许许多多义无反顾冲上前线的80后、90后、00后，危难面前，每一代中国人都在用行动书写使命和担当。在这场战争里，每一个咬牙坚持的你，都是最勇敢的战士。一起努力，中国加油！ 	real
#辽宁新增1例新冠肺炎#新增丹东1例，据说是国外回来的 	fake
【“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩】来自@一点资讯 O“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对... 	fake
【#42个手印和签名的决心书#】1日上午，湘雅二医院援武汉武昌方舱医院医疗队全体成员一致立下决心书，以徐军美副院长为首的#42名援汉队员在决心书上按下红手印#。“在此，我们郑重请愿：疫情不除，我们不退！！我们自愿要求继续坚守在武汉战疫一线，直至夺取新冠肺炎抗击战全面的最后的胜利！”据了解，湘雅二医院国家紧急医学救援队于2月3日晚接到召令，次日清晨，42名国家紧急医学救援队员随着10台“野战医院”车出征武汉，成为第一支到达武汉的的国家紧急医学救援队，负责住院方舱医院内的249张床位。（申少铁  赵丽萍）	real
【#9组数据回顾2月战疫#】①湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团新增确诊降至个位；②2月29日，#28省区市新增病例为0#；③31省份和新疆生产建设兵团连续18天治愈出院超千人；④2月28日，累计治愈首超现有确诊病例数；⑤截至2月29日，全国派出4.2万名医务人员驰援湖北…更多↓3月继续加油！ 	real
【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】目前，江汉方舱医院医疗救治工作进展如何？3月1日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第36场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#人民直播#：#疫情之下的爱情故事#】因疫情从“准新娘”变身“抗疫战士”的襄阳护士、共同奋战在抗疫一线的“逆行”伉俪……坚贞的爱情让这场战“疫”有了更多的力量。跟随黄渤、袁姗姗等电影人，一同聆听他们的动人故事↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#日本累计确诊新冠肺炎955例#】截至日本当地时间3月1日19时30分，日本累计确诊新冠肺炎病例955例，因新冠肺炎死亡累计12人。据日本广播协会电视台报道，3月1日，北海道、神奈川县、东京都、千叶县等地新确诊8名新冠肺炎患者，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊236例；“钻石公主”号邮轮累计确诊705例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。北海道政府1日称，2月29日晚上7时左右，居住在北海道的一名70多岁的新冠肺炎患者死亡。（刘军国）	real
【#深圳新增由英国途经香港输入病例#】据人民日报记者贺林平，3月1日凌晨，深圳市卫生健康委报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。相关情况如下：患者，男，35岁，在英国布里斯托工作。2月27日乘坐CX250航班，由伦敦飞往香港。2月28日13:27抵达香港机场，15:30在香港机场海天码头乘坐渡轮（船次3A109）到蛇口码头，16:32在码头入境时，显示该患者体温正常，16:45从蛇口码头乘出租车回福田区家中。患者全程佩戴口罩。2月29日上午7时，患者出现咳嗽、发热症状。10时由家属驾车送往中山大学附属第八医院发热门诊就诊。21时咽拭子初筛新冠病毒核酸阳性。23时患者由中大八医转至深圳市第三人民医院隔离治疗。3月1日0:40，深圳市疾控中心复核结果为新冠病毒核酸阳性。目前患者病情稳定。深圳市福田区疾控中心接到中大八院报告后，立即开展流行病学调查、密切接触者采样、终末消杀等工作，目前共确定密切接触者93人。据初步了解，患者无湖北旅行史，在英国工作地点有两名同事出现咳嗽发热症状。广东省卫生健康委已于3月1日凌晨将相关情况通报香港卫生部门。	real
"我不是中国人"，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 "我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人"，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。当然，自获得美国绿卡的那一刻起，该女子就已经"自动放弃"了中国国籍。中国政府早前就已经宣布不接受所谓的"双国籍"或者"多国籍"，任何中国公民在获得海外国籍的那刻起，户籍系统就会将其移除档案。但是，如果这名宁波女子被美国移民局驳回的话，那就意味着她将成为"无国籍"人士。汤姆汉克斯曾主演过一部电影，讲诉的就是"无国籍"人士在美国机场被滞留9个月的故事。不过，如果电影剧情在该女子身上上演的话，那待遇就不会是如此。按照特朗普颁布的最新移民政策，这类"黑籍"不得在美国滞留。为此，该女子已经和一名来自西雅图贫民区的非裔男子结婚，以防美国移民局驳斥申请后，仍然可以通过其它手段在美国立足。只是不确定的是，该女子与非裔男子的婚姻关系，是否合法。【来源   兵戎要志】	fake
【视频：“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩】（分享@爱奇艺）哦——好有钱啊，想不明白，为什么会这样？？？？ L“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对... 	fake
【#2月战疫数据线#来了！3月继续努力】不获全胜，决不轻言成功！#向上吧小蓝线# 	real
《“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩》此视频已有1.1万次播放，快来一起看看！O网页链接 	fake
【泪目！这是来自#战疫一线的家书#】“我安全回去之后，我们就结婚”，“爸爸，您就是我心目中有责任的英雄“，“儿子，疫情面前总有大义，职责所在，战场没有逃兵”...正是这些选择危险，带着亲人挂念冲上前线的战士，在为我们拼一个散去阴霾的的春天。千言万语，化作一句，你们辛苦了，请一定平安！ 	real
《“我不是中国人”，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩》此视频已有6万次播放，快来一起看看！O网页链接 	fake
【#美国新冠肺炎确诊增至74例#】据美国有线电视新闻网报道，截至当地时间3月1日18时，美国累计新冠肺炎确诊病例74例，较24小时前增长5例。其中美国本土确诊病例27例，从日本“钻石公主”号和中国武汉的撤侨人员中分别确诊44例和3例。新增5例中，1例来自罗德岛州，该患者二月份有意大利旅行史；2例来自华盛顿州；1例来自伊利诺伊州；1例来自加州圣克拉拉县，患者为该县此前一确诊病例的家属。（人民日报记者郑琪）	real
【#中学生写1.5万个加油拼出钟南山#】昨天下午，武汉市第四十九中学“空中德育课堂”上，高二学生涂宇恒展示了一幅特别的画，他4天写下1.5万个“武汉加油”“中国加油”，拼出钟南山头像。L长江日报的微博视频 	real
【#湖北新增196例新冠肺炎#，#湖北累计报告新冠肺炎67103例#】2020年3月1日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例196例，其中：武汉市193例、荆门市2例、荆州市1例，其他14个市州均为0例。全省新增病亡42例，其中：武汉市32例、荆州市2例、荆门市2例、孝感市2例、黄石市1例、鄂州市1例、黄冈市1例、天门市1例，十堰市、襄阳市、宜昌市、咸宁市、随州市、恩施州、仙桃市、潜江市、神农架林区均为0例。全省新增出院2570例，其中：武汉市1958例、孝感市182例、黄冈市89例、荆州市62例、咸宁市38例、襄阳市35例、黄石市32例、随州市30例、鄂州市30例、宜昌市29例、仙桃市23例、天门市22例、荆门市18例、十堰市18例、潜江市3例、恩施州1例、神农架林区0例。截至2020年3月1日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67103例，其中：武汉市49315例、孝感市3518例、黄冈市2905例、荆州市1580例、鄂州市1391例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1014例、宜昌市931例、荆门市927例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。全省累计治愈出院33757例,其中：武汉市21185例、孝感市2397例、黄冈市2260例、荆州市1096例、襄阳市885例、随州市865例、鄂州市814例、咸宁市730例、黄石市729例、荆门市622例、宜昌市535例、仙桃市461例、十堰市459例、天门市393例、恩施州193例、潜江市122例、神农架林区11例。全省累计病亡2803例，其中：武汉市2227例、孝感市120例、黄冈市116例、鄂州市48例、荆州市48例、随州市40例、荆门市39例、黄石市35例、襄阳市34例、宜昌市31例、仙桃市19例、天门市14例、咸宁市12例、潜江市9例、十堰市7例、恩施州4例、神农架林区0例。目前仍在院治疗26901例，其中：重症5646例、危重症1226例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例527人，当日新增80人，当日排除199人，集中隔离527人。累计追踪密切接触者267585人，尚在接受医学观察32143人。	real
【#浙江新增1例境外输入性确诊病例#】据浙江省卫健委通报，2020年3月1日0-24时，浙江省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例23例。截至3月1日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1205例，现有重症病例10例（其中危重4例），累计死亡1例，累计出院1050例。2020年3月1日0-24时，新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。	real
【#韩国新增476例新冠肺炎#，#韩国确诊超4000例新冠肺炎#】韩国中央防疫对策本部2日通报，截至2日0时，韩国较1日下午4时新增新冠肺炎确诊病例 476例，累计确诊病例达4212例。  继上月29日确诊病例超过3000例之后，韩国新冠肺炎确诊病例于2日超过4000例。为解决病床紧缺问题，韩国中央灾难安全对策本部1日发布新版治疗管理方案。根据新方案，患者根据病情轻重分为轻症患者、中症患者、重症患者、最重症患者。中症以上患者迅速安排在负压病房或是国家定点医院接受治疗，轻症患者则到设于公营设施等地的“生活治疗中心”接受治疗。生活治疗中心也配有医疗人员，根据医疗人员的判断，轻症患者可随时转入医院接受治疗。（人民日报记者马菲）	real
【#全军医护保持零感染#】军委后勤保障部卫生局局长陈景元表示，目前全军63所定点收治医院开设收治床位近3000张，#全军1万余名医护投入一线救治#。截至3月1号，武汉火神山、泰康同济、妇幼光谷三所医院集中收治地方重症患者3467人，治愈689人。全军定点收治医院和军队支援湖北医疗队累计收治新冠肺炎患者达4450例。已经治愈出院1000例。在坚持科学救治的同时，全军医护人员注重加强自身防护，目前保持零感染。 L人民日报的微博视频	real
【#日本新冠肺炎确诊达962人#】截至当地时间2日上午10点半，日本新冠肺炎确诊病例累计962人，其中包括在日本国内的确诊患者和中国游客等243人，“钻石公主”号邮轮乘客和乘务人员705人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。其中在日本本土因新冠肺炎死亡的有6人，在“钻石公主”号邮轮上死亡6人，共计死亡人数12人。（央视）	real
【#印尼确诊2例新冠肺炎#】据印度尼西亚《罗盘报》报道，印尼总统佐科2日宣布，印尼本土确诊2名新冠病毒感染者。据悉，此次确诊的两人与此前从日本来印尼旅游后回国确诊的患者曾有过接触。佐科说：“事实证明，印尼本土确诊的两名患者与之前那名日本游客有关，她们分别是一位64岁的母亲和31岁的女儿。”佐科并未透露印尼这两名患者所处的确切位置，但确认其已经入院。（徐伟）	real
"我不是中国人"，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 "我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人"，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。【来源   兵戎要志】	fake
【#黄某英离汉抵京问题责任人被立案审查调查#：#湖北司法厅厅长等9人被查#】对于“网传刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京”问题，湖北省委、省纪委监委高度重视，省委书记应勇批示要求“迅速查清事实，依纪依法严肃处理”，省纪委监委迅速牵头成立由省委政法委、省检察院、省公安厅派员参加的调查组开展调查核实。　　经查，武汉女子监狱刑满释放人员黄某英，汉族，1959年1月出生，湖北省恩施州宣恩县人，原系宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。2014年2月18日因犯贪污罪，被恩施州中级人民法院判处有期徒刑10年，于2014年4月8日交付武汉女子监狱执行，中间两次减刑共计一年两个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。　　武汉新冠肺炎疫情发生后，武汉女子监狱疫情严重。1月29日，黄某英所在分监区有干警被确诊为新冠肺炎，黄某英属于密切接触者。在2月17日之前，黄某英居住恩施的弟弟、居住北京的女儿覃某与监狱干警联系黄某英刑满释放事宜，他们均表示由于交通管制等原因，不能来武汉接黄回家。2月17日黄某英刑满释放后，留在武汉女子监狱隔离观察。2月17日至21日上午，监狱干警为黄某英测量体温13次，其中18日、19日两次体温为37.3℃。期间，黄某英多次找干警，要求回家。干警与其女儿联系，其女儿表示想办法解决。后干警与其女儿前夫约定于2月21日上午，由监狱将黄某英送至武汉北高速收费站口交其接走。2月21日上午，监狱干警用警车将黄某英送到武汉北高速收费站口交给其女儿。当时，同车还有一名孝感籍刑满释放人员李某，也在该收费站交给其儿子接回孝感（目前李某及其密切接触者共4人均在当地指定地点隔离）。在此执勤的武汉市东西湖区公安分局长青街派出所干警未按疫情防控规定要求对黄某英履行查控职责，将她们放行。黄某英乘坐其女儿及其女儿前夫驾乘的京牌私家车，于2月21日11:30分离汉赴京。　　调查发现，黄某英事件中，湖北省司法厅、省监狱管理局、武汉女子监狱、武汉市东西湖区公安分局等单位相关领导和工作人员，政治意识、大局意识和责任意识淡薄，违背党中央关于“内防扩散、外防输出”重大决策部署，违反《中国共产党纪律处分条例》以及《中华人民共和国公务员法》等法律法规和疫情防控工作规定，在疫情防控工作中失职渎职，致使黄某英在已有发热症状的情况下离汉抵京，是一起因失职渎职导致的严重事件。　　经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定对负有主要领导责任的省司法厅党委书记、厅长谭先振予以立案审查调查；对负有主要领导责任的省监狱管理局党委书记、局长郝爱民予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的省监狱管理局党委委员、副局长胡承浩，党委委员、政治部主任张新华及刑罚执行处处长李欣予以免职并立案审查调查；对此前已被免职的武汉女子监狱原党委书记、监狱长周裕坤立案审查调查；对负直接领导责任的武汉女子监狱副监狱长郭秋文及负直接责任的刑罚执行科科长汤早容予以免职并立案审查调查；对负有重要领导责任的武汉市东西湖区公安分局副局长尹志强予以免职并立案审查调查。其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。　　省纪委监委正在深入开展调查工作，并根据客观事实依规依纪依法严肃处理，调查处理结果将及时予以公布。O网页链接	real
【人民直播：#湖北疫情防控工作发布会#】目前，随州市新冠肺炎疫情防控工作情况怎样？江西省对口援助工作进展如何？3月2日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第37场新闻发布会，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
我发表了头条文章:《对美捐赠20万只口罩，华人女子获得美国绿卡：我现在不是中国人 》 °对美捐赠20万只口罩，华人女子获得美国绿卡：... 	fake
【#北京公布黄某英进京细节#】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，公布武汉刑满释放人员黄某英进京事件调查及处理情况。通报①黄某英自大广高速求贤检查站进京情况；②自新怡家园小区地下车库入口进入社区的情况；③4个责任单位被处罚……详戳↓↓ °北京通报“黄某英进京事件”调查及处理情况 	real
分享：宁波女子为获得绿卡，捐给美国20万只口罩，自称已不是中国人O网页链接 	fake
【#51张手绘漫画记录方舱医护日常#】近日，武汉一名患者用Q版漫画记录方舱医院医护日常。从问诊、送饭、消毒、锻炼，到做核酸检测、CT检查……在她的画笔下，辛勤的医护工作者变身可爱的“大白”，与患者一起全力“战疫”↓↓（记者田豆豆） 	real
【习近平考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作】2日下午，习近平先后来到军事医学研究院、清华大学医学院，考察新冠肺炎疫情科研攻关和诊疗救治工作，了解疫苗、抗体、药品、快检产品等研究和应用进展情况，看望慰问专家和科研人员，并主持召开座谈会，听取有关部门负责同志和科研人员的意见和建议。（新华社）	real
【#伊朗累计确诊新冠肺炎升至1501例#，#伊朗高级官员因感染去世#】据外媒报道，伊朗卫生部发言人贾汉普尔3月2日在国家电视台宣布，过去24小时伊朗境内新增新冠肺炎感染者523例，累计例1501，新增12例死亡，累计达66例。另据伊朗塔斯尼姆通讯社及多家外媒报道，3月2日上午伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问委员会一名官员因感染新冠肺炎去世。这名官员是伊朗确定国家利益委员会的成员赛义德·穆罕默德·米尔穆罕默迪，现年71岁，当天上午因救治无效在德黑兰一家医院去世。有媒体指出，他是该国因新冠肺炎去世的最高级别官员。（周輖）	real
【#日本累计确诊新冠肺炎升至980例#】据人民日报记者刘军国，截至日本当地时间3月2日21时，日本累计确诊新冠肺炎病例980例，因新冠肺炎死亡累计12人。据日本广播协会电视台报道，3月2日，爱媛县、北海道、神奈川县、新潟县、大阪府等地新确诊18人，在日本国内的日本人和中国游客等累计确诊260例；“钻石公主”号邮轮新确诊1名船员，累计确诊706例；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。	real
【#全球除中国外已确诊新冠肺炎超9000例#】新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，目前#除南极洲外六大洲均有确诊患者#。截至目前，全球除中国外共65个国家和地区报告新冠肺炎，累计确诊病例9000余例。其中，韩国累计确诊4335例、意大利累计确诊1694例、伊朗累计确诊1501例、日本累计确诊980例。O网页链接	real
《"我已不是中国人"，中国宁波的一位女子，为获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 。 为了快速》知不为在百度动态发表了新动态O网页链接 	fake
【习近平：通过打这场硬仗，掌握更多核心科技，#拿出更多硬核产品#】习近平总书记2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。协同推进新冠肺炎防控科研攻关，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑，一起努力！ 	real
【#美国新增4名死亡病例#，#美国新冠肺炎总病例数达96人#】据美国华盛顿州公共卫生部门透露，该州2日新增4起新冠肺炎死亡病例。截至3月2日下午，全美已有6人死于新冠肺炎，全部来自华盛顿州。全美新冠肺炎总病例数达到96例，其中武汉撤侨人员和钻石公主号邮轮乘客共发现48例，其余病例是在美国境内发现的。目前，全美有10个州发现新冠肺炎患者，分别是亚利桑那州、加利福尼亚州、佛罗里达州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、俄勒冈州、罗德岛州、华盛顿州、威斯康星州和纽约州。（人民日报记者张梦旭）	real
"我不是中国人"，华人女子获美国绿卡，慷慨对美捐赠20万只口罩 "我已经获得美国绿卡，即将加入美国国籍，现在已经不是中国人"，短短的一句话在海外社交网站引起了巨大轰动。据海外媒体整理，这段话是一名来自中国宁波的女子。为了快速加入美国国籍，该女子以个人名义在中国采购了20万只口罩捐赠给美国国土安全部抵抗疫情。为了获得美国绿卡，加入美国国籍，这名女子除了捐赠口罩之外，还从日本采购了3台医疗设备，献给了美国陆军野战医院，用于疑似感染的美军士兵治疗。保守估计，该女子现如今已经给美国捐赠了超过300万美元的物资，而这一切，仅仅是为了加速获得美国国籍。【来源   兵戎要志】	fake
【#31省区市新增125例新冠肺炎# ，#31省区市累计报告80151例新冠肺炎#】3月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例125例，新增死亡病例31例（湖北31例），新增疑似病例129例。　　当日新增治愈出院病例2742例，解除医学观察的密切接触者7650人，重症病例减少304例。　　截至3月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例30004例（其中重症病例6806例），累计治愈出院病例47204例，累计死亡病例2943例，累计报告确诊病例80151例，现有疑似病例587例。累计追踪到密切接触者664899人，尚在医学观察的密切接触者40651人。　　湖北新增确诊病例114例（武汉111例），新增治愈出院病例2410例（武汉1846例），新增死亡病例31例（武汉24例），现有确诊病例28216例（武汉24144例），其中重症病例6593例（武汉6020例）。累计治愈出院病例36167例（武汉23031例），累计死亡病例2834例（武汉2251例），累计确诊病例67217例（武汉49426例）。新增疑似病例64例（武汉62例），现有疑似病例434例（武汉316例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例151例：香港特别行政区100例（出院36例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院8例），台湾地区41例(出院12例，死亡1例)。	real
【#90后护士在防护服上画漫画#  网友：#那批喜欢画校服的学生长大了#！】92年出生的吴思容是中南大学湘雅医院第三批援鄂医疗队队员，也是武汉协和医院湘雅病房的“抗疫漫画师”。在酒店轮休的时候，她根据大家的性格，在队友们的隔离防护服背后画上漫画，给大家加油鼓劲，也让隔离衣提升辨识度。（潇湘晨报）	real
【透过防护服也能认出你，#火神山的大眼睛医生#】火神山医院感染二科一病区主任董宇超，被患者亲切称为“大眼睛医生”。在他的“紧盯”下，不少患者病情明显好转。在抗“疫”一线，他带领50名医护全力救治80多例患者，无一人转向危重症或病亡。在患者出院证明上郑重签下名字，他说，这就是最好的回报。L央视军事的微博视频	real
【江苏宿迁#46岁辅警抗疫战中牺牲#】2月27日晚，江苏宿迁市公安局交警支队三大队一中队辅警黄玉怀与同事交接完工作后，拖着疲惫的身体回到家中。晚上9点他突然昏迷，被紧急送医抢救。经5天5夜的全力抢救，黄玉怀还是没能醒来，3月2日，他的人生永远定格在了这个春天，年仅 46 岁。O他连续工作25天，生命被按下“休止符”！宿迁46...  L人民日报的微博视频	real
【#湖北12万民辅警的抗疫40天#】隔离封控、收治转运、帮扶群众……40天，湖北12万名民、辅警启动近1000个小时的超长“待机”，从50后爷爷警察到95后警营“小花”，以日均过“万”的步数，守护自己的城、自己的家。没有生来英勇，只有选择无畏！L平安湖北的微博视频 	real
【#抗疫战士都是侠之大者#】疫情面前，有一群人始终坚守岗位。“口罩脸”是他们最美的印记、一身药袋是他们最酷的铠甲、用生命守护生命是他们倔强的坚持、与时间赛跑是他们对生命的承诺……疫情面前，还好有你在！#谢谢每个平凡的中国人#！ 	real
#寻找抗疫平民英雄#【#云南36岁民警牺牲抗疫一线#】3月4日17时，云南省文山州广南县公安局莲峰派出所筹备组副组长谢帅业（男，36岁，中共党员）在疫情防控工作中，因身体不适被送往广南县人民医院，经抢救无效因公殉职，将自己的生命永远定格在36岁。2020年3月3日，谢帅业处置一起寻衅滋事警情至4日凌晨4点多，中途只休息了3个小时的他在上午7点又继续投入工作中，下午17时，已经连续工作30多天的谢帅业，因身体不适被送往广南县人民医院抢救无效因公殉职。（人民日报记者杨文明）  L人民日报的微博视频	real
#寻找抗疫平民英雄#【#8张小区里抓拍的照片让人心疼#】疫情防控工作正紧张进行，城市和乡村的各个角落筑起了层层防线。在这些人中，有一个群体不辞辛苦、不计报酬，他们就是“志愿者”。近日，在湖北十堰市一小区拍到的多张志愿者照片↓↓感谢他们默默为我们遮风挡雨，他们很平凡，也很伟大。辛苦了！O十堰一小区真实拍下！这个姿势，你打几分？	real
【人社部：#将抗疫表现作为职称评审重要内容#，#疫情防控经历可视同一年基层工作经历#】近日，人力资源社会保障部印发《通知》提出，对参加疫情防控的一线专业技术人员优先申报评审，开辟绿色通道。一线专业技术人员参加职称评审时，不受本单位岗位结构比例限制，提前一年申报评审高一级职称或参加专业技术资格考试。做出突出贡献，获得省部级以上表彰奖励的，可直接申报参加高一级职称评审或考试。晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制。评审通过的，用人单位将其直接聘任到相应专业技术岗位。《通知》强调，将抗疫表现作为职称评审的重要内容。将参加疫情防控的工作成果和贡献列入年度职称评价指标，破除“唯论文”倾向，对论文不作硬性要求，疫情防控中的临床救治情况、病案病例、诊疗方案、关键核心技术研发成果、流行病学报告、病理报告、药物疫苗研发情况、试剂检测设备产品研发应用情况、工作总结、心理治疗和疏导案例等均可作为成果申报参评，免于参加专业实践能力考核。参加疫情防控经历可视同为一年基层工作经历，视同完成当年继续教育学时学分。要通过职称评审，鼓励广大专业技术人员紧紧围绕疫情防控，维护人民群众生命健康，突破关键核心技术，加强疫病防控和公共卫生攻关体系建设，把论文写在临床一线，把研究成果应用到疫情防控一线。（人民日报记者赵兵）	real
【#专家回应病毒变异问题#】中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪表示，目前在中国，针对于病毒的变异和疫苗的研发有统一的部署，而且我们看到的病毒变异没有影响到药物研发、抗体制备和疫苗制备。所以目前来讲所有的工作是可控的。我们正在积极观测病毒的变异程度，而且积极布局一些科研项目。 L人民日报的微博视频	real
【#北京82.7万返京人员正居家观察#】6日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，新闻发言人张彤军表示，北京目前还有82.7万返京人员处于14天居家观察状态，外防输入、内防扩散、防范境外疫情输入，三者叠加的风险、点位上暴发性风险依然存在，三线作战的压力还很大，全市疫情防控到了最吃劲的关键时候，希望广大市民不要放松警惕，尽量避免人员聚集，做好自身防护。	real
#晒晒最美的她#【上演最美“逆行”，这就是蓝衫铿锵的她】她，是女人、是女儿、是妻子、是母亲，但更重要的是，她是她自己。在广东公安战“疫”一线，无数女民（辅）警坚守岗位，默默奉献，她们的身影温暖了世界。这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。向所有坚守在抗疫一线的女性致敬！L平安南粤的微博视频	real
特朗普到华盛頓最严重的传染病医院看望医护人员和病人，没有戴口罩…… O网页链接 	fake
【#甘肃新增境外输入新冠肺炎17例#，#甘肃累计境外输入确诊病例28例#】据@甘肃省卫生健康委 ，3月5日20时至3月6日20时，甘肃本地无新增病例。截至3月6日20时，甘肃本地累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例91例，累计治愈出院87例，累计死亡病例2例。现有2例在定点医院进行隔离治疗，其中兰州市1例、定西市1例。甘肃本地目前无疑似病例。目前，甘肃本地累计追踪到密切接触者4337人，已解除医学观察4261人，其余76人正在接受医学观察。3月5日20时至3月6日20时，甘肃新增17例境外输入确诊病例，均在省级定点医院隔离治疗，病情平稳。甘肃累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例28例。目前有境外输入密切接触者283人，其中60人在省级定点医院隔离留观，223人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。	real
【#武汉公示无疫情小区社区#，#武汉无疫情社区最高可获奖20万元#】3月6日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公示全市第一批无疫情小区、社区、村（大队）名单。截至3月5日18时，全市无疫情小区2076个，无疫情社区79个，无疫情村（大队）1171个。截至6日，部分城区（开发区）公布认定办法、奖励措施，其中，无疫情社区（村、队）最高可获奖励20万元，相关的单位、个人也将获得奖励。O无疫情社区最高可获奖励20万元	real
#31省区市新增降至2位数#【#31省区市新增99例新冠肺炎#，#31省区市累计报告80651例新冠肺炎#】3月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例。　　当日新增治愈出院病例1678例，解除医学观察的密切接触者4773人，重症病例减少248例。　　截至3月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22177例（其中重症病例5489例），累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例，现有疑似病例502例。累计追踪到密切接触者672458人，尚在医学观察的密切接触者26730人。　　湖北新增确诊病例74例（武汉74例），新增治愈出院病例1502例（武汉1157例），新增死亡病例28例（武汉21例），现有确诊病例21239例（武汉19011例），其中重症病例5359例（武汉5028例）。累计治愈出院病例43468例（武汉28511例），累计死亡病例2959例（武汉2349例），累计确诊病例67666例（武汉49871例）。新增疑似病例47例（武汉46例），现有疑似病例301例（武汉256例）。　　3月6日0—24时，新增报告境外输入确诊病例24例（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至3月6日24时，累计报告境外输入确诊病例60例。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院12例，死亡1例)。	real
#湖北新增确诊降至2位数#【#武汉新增确诊病例74例#，#湖北累计确诊病例67666例#】2020年3月6日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例74例，其中：武汉市74例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。全省新增病亡28例，其中：武汉市21例、黄冈市3例、襄阳市1例、鄂州市1例、随州市1例、仙桃市1例，其他11个市州均为0例。全省新增出院1502例，其中：武汉市1157例、孝感市61例、黄冈市56例、随州市38例、襄阳市29例、荆门市26例、鄂州市26例、荆州市24例、宜昌市23例、黄石市18例、十堰市14例、天门市9例、咸宁市8例、仙桃市7例、恩施州5例、潜江市1例、神农架林区0例。截至2020年3月6日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67666例，其中：武汉市49871例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。全省累计治愈出院43468例，其中：武汉市28511例、孝感市2972例、黄冈市2582例、荆州市1350例、随州市1048例、襄阳市1040例、鄂州市956例、黄石市877例、咸宁市794例、荆门市728例、宜昌市707例、十堰市553例、仙桃市497例、天门市451例、恩施州231例、潜江市160例、神农架林区11例。全省累计病亡2959例，其中：武汉市2349例、黄冈市125例、孝感市123例、鄂州市54例、荆州市48例、随州市43例、荆门市39例、黄石市36例、襄阳市36例、宜昌市33例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。目前仍在院治疗18518例，其中：重症4395例、危重症964例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例301人，当日新增47人，当日排除31人，集中隔离301人。累计追踪密切接触者272837人，尚在接受医学观察18296人。	real
【#北京新增4例新冠肺炎病例#：#北京新增3例境外输入病例#】3月6日0时至24时，北京新增4例新冠肺炎确诊病例，3例来自意大利的境外输入病例；1例是我市本地确诊病例，该病例2月6日为疑似病例收治在定点医院，住院期间3次核酸检测为阴性，2月20日出院，因居家隔离条件受限，至集中隔离点观察14天，3月5日复查，核酸检测阳性，综合肺部影像，经专家会诊为确诊病例。定点医院已收治以上4例确诊病例。新增报告疑似病例13例、密切接触者99人。治愈出院患者5例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，3名女性，年龄最小的31岁，最大的62岁。截至3月6日24时,累计确诊病例426例，治愈出院病例303例，死亡病例8例。现有疑似病例35例。累计确定密切接触者3545人，其中470人尚在隔离医学观察中。确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例11例。   全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区43天，门头沟区33天，怀柔区29天，顺义区27天，密云区24天，石景山区22天，大兴区22天，房山区19天，昌平区18天，西城区16天，通州区16天。   426例确诊病例中，男性病例205例，占48.1%，女性病例221例，占51.9%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.3%，6岁至17岁14例，占3.3%，18岁至59岁287例，占67.4%，60岁及以上111例，占26%。	real
【患难见真情！#国外援助中国抗疫物资清单#】截至3月2日，共有#71个国家9个国际组织向中国捐赠物资#。根据公开报道，整理清单如下↓↓这份情谊，我们铭记在心！ 	real
【#北京累计11例境外输入病例#：意大利8例伊朗3例】3月7日下午，北京召开的第四十三场疫情防控工作新闻发布会表示，截至目前，北京市共有境外输入的新冠肺炎病例11例，11例当中包括来自意大利的境外输入的有8例，来自伊朗的境外输入的病例有3例。目前北京这11例确诊的境外输入性病例均已收治在定点的医疗机构，医疗服务也正在开展。（央视）	real
【#钟南山院士的50天行程表#】从1月18日夜驰武汉至今，钟南山战“疫”已50天，他为疫情奔波的行程满满当当。最新消息显示，在他参与指导下，国际首个非转基因新冠肺炎小鼠动物模型成功建立。看着满满当当的日程表，无不让人心疼，尤其这仅是基于公开报道的资料，还有多少付出无人知晓。但愿疫情在众人同心下尽快结束，那时，老人笑容可掬，好好休息。（广州日报）	real
【#福建确诊全部清零#！】 3月7日，随着莆田、漳州两市11名新冠肺炎住院患者治愈，福建省九个设区市实现住院患者清“0”，平潭综合实验区保持“0确诊”。截至3月6日24时，全省已连续9天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。我省累计确诊病例296例，治愈295例，治愈率99.66%。目前，福建省无新冠肺炎确诊病例、无疑似病例、无住院病例。（人民日报记者刘晓宇）	real
【一线#医务人员抗疫巾帼英雄谱名单#】3月7日，四部门联合发布“一线医务人员抗疫巾帼英雄谱”，向所有奋战在抗疫一线的巾帼英雄致敬。目前全国有超4万名医务人员驰援湖北，其中女性占绝大部分。她们，是逆行抗疫的巾帼力量。戳↓↓明天就是妇女节，致敬每一个平凡而伟大的白衣天使！#晒晒最美的她# 	real
【人民微评：日程表上的赤诚】日程表上满满当当，记录了钟南山院士的日夜奔波，也标注了一名老人的赤诚与勤勉，更见证了一位科学家的家国情怀。无论迎难而上无畏惧，还是马不停蹄赴一线；无论实事求是建诤言，还是呕心沥血做研究……钟老都有国士之风。愿疫魔早日被驯服，让钟老休整。	real
【#中国政府向世卫组织捐款2000万美元#，支持发展中国家应对新冠肺炎疫情】3月7日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭会见世界卫生组织总干事谭德塞，通报中国政府决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。陈旭表示，中国政府和人民为抗击疫情采取了果断有效措施，全国疫情防控积极向好态势稳步发展，这不仅是对本国人民生命健康的保护，也为全球公共卫生安全作出了重要贡献。中方愿以实际行动参与疫情防控国际合作，支持世卫组织继续发挥专业优势和协调作用，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家有效应对疫情。病毒没有国界，中方将继续与世卫组织及各方一道，同舟共济，全力战胜疫情。谭德塞感谢并高度赞赏中国政府在全球疫情应对关键时刻克服自身巨大困难，向其他发展中国家慷慨解囊及时伸出援手，表示将同中方继续加强协调合作，推动国际疫情防控合作不断取得实质进展。（张朋辉）	real
【#你好，明天#】妇女节前夕，一线医务人员抗疫巾帼英雄谱发布，这是致敬帖，也是感恩谱。由于全副武装，她们的模样我们很难得知，直到摘下口罩，露出“阡陌纵横”的笑脸。患者少了，她们笑了；能轮休了，她们笑了。她们果敢无畏，她们扶危济困，堪称“巾帼不让须眉”。致敬逆行抗疫的“她力量”。 	real
【#31省区市新增44例新冠肺炎#，#31省区市累计报告80695例新冠肺炎#】3月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例44例，新增死亡病例27例（湖北27例），新增疑似病例84例。  当日新增治愈出院病例1661例，解除医学观察的密切接触者4021人，重症病例减少225例。  截至3月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例20533例（其中重症病例5264例），累计治愈出院病例57065例，累计死亡病例3097例，累计报告确诊病例80695例，现有疑似病例458例。累计追踪到密切接触者674038人，尚在医学观察的密切接触者23074人。  湖北新增确诊病例41例（武汉41例），新增治愈出院病例1543例（武汉1259例），新增死亡病例27例（武汉21例），现有确诊病例19710例（武汉17772例），其中重症病例5140例（武汉4850例）。累计治愈出院病例45011例（武汉29770例），累计死亡病例2986例（武汉2370例），累计确诊病例67707例（武汉49912例）。新增疑似病例42例（武汉42例），现有疑似病例295例（武汉258例）。  3月7日0—24时，新增报告境外输入确诊病例3例（北京2例，甘肃1例）。截至3月7日24时，累计报告境外输入确诊病例63例。  累计收到港澳台地区通报确诊病例164例：香港特别行政区109例（出院55例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例(出院13例，死亡1例)。	real
【#武汉新增确诊病例41例#，#湖北新增确诊病例41例#】据湖北省卫健委通报，2020年3月7日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例41例，其中：武汉市41例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。全省新增病亡27例，其中：武汉市21例、襄阳市2例、孝感市2例、宜昌市1例、荆州市1例，其他12个市州均为0例。全省新增出院1543例，其中：武汉市1259例、孝感市52例、黄冈市45例、鄂州市32例、随州市29例、荆州市26例、宜昌市20例、十堰市18例、襄阳市15例、荆门市15例、潜江市8例、黄石市7例、咸宁市7例、天门市6例、仙桃市4例、恩施州和神农架林区0例。截至2020年3月7日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例67707例，其中：武汉市49912例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。全省累计治愈出院45011例，其中：武汉市29770例、孝感市3024例、黄冈市2627例、荆州市1376例、随州市1077例、襄阳市1055例、鄂州市988例、黄石市884例、咸宁市801例、荆门市743例、宜昌市727例、十堰市571例、仙桃市501例、天门市457例、恩施州231例、潜江市168例、神农架林区11例。全省累计病亡2986例，其中：武汉市2370例、黄冈市125例、孝感市125例、鄂州市54例、荆州市49例、随州市43例、荆门市39例、襄阳市38例、黄石市36例、宜昌市34例、仙桃市21例、天门市15例、咸宁市14例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州6例、神农架林区0例。目前仍在院治疗17078例，其中：重症4206例、危重症934例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例295人，当日新增42人，当日排除48人，集中隔离295人。累计追踪密切接触者273217人，尚在接受医学观察15587人。	real
【#卫健委调派18人专家组支援泉州#开展坍塌事故救治，#坍塌事故伤员已在4家医院治疗#】据@健康中国 ，3月7日晚，福建省泉州市鲤城区一酒店（新冠肺炎密切接触者医学隔离观察点）发生坍塌事故。国家卫生健康委高度重视，迅速调派两批国家级医疗卫生应急专家组共18人，支援当地开展伤员救治等卫生应急处置工作。第一批专家组7日晚从福州、厦门就近派出，由福建医科大学附属协和医院、附属第一医院和厦门大学附属医院的重症医学、创伤骨科、心理干预、院感防控等多专业14名专家组成。第二批专家组8日早从广州出发，由中山大学附属第一医院重症医学、神经外科、创伤骨科、胸外科专业4名专家组成。目前，事故伤员分别在泉州市4家医院住院治疗。国家、省、市专家组成联合医疗专家组，对伤员逐一会诊评估，实施一人一策，密切监测伤情变化，动态调整完善救治方案，全力救治，同时严格做好救治医务人员传染病防护和医院感染防控工作。	real
【她，是#战疫一线的中国女性#】她是母亲、是妻子、是女儿、是女生……疫情来临，她们挺身而出，成为无畏的战士。哪怕牵挂万千，依然一往直前。柔肩亦担重任，巾帼不让须眉。柔美却坚毅的她们，是战疫一线的英雄！#晒晒最美的她#，致敬！  L人民日报的微博视频 	real
【“硬核”后盾！#家乡同事帮援鄂医疗队员砍收甘蔗#！】近日，广西支援湖北抗疫医疗队队员韦业燕家的甘蔗地里来了一群特殊的志愿者——武宣县人民医院的医务人员得知同事家缺少帮手，主动来到田间地头帮忙收割甘蔗。你们在前方战“疫”，我们做你们的“硬核”后盾！L新华网的秒拍视频 	real
据说是马来西亚王牌巫师Bomoh在抓新冠病毒 L台湾那点事儿的微博视频 	fake
网传：吴好运（网友戏称无好运），男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！🙏🙏🙏 2长沙·中山亭 L珠玑子201704的微博视频	fake
一个小故事，应该是编撰的，某人叫吴好运，今年62岁，熬过了三年自然灾害，在唐山大地震废墟中生存，03年非典爆发的时候，在一线抗疫，后去北川祭祖又遭遇汶川大地震，这次在新冠肆虐下他虽感染却还是顽强的活了下来。可这次来到福建却被倒塌的欣佳宾馆压死了。他一次次躲过了天灾，但唯一一次死在了人祸。	fake
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！	fake
调运东京的中国捐日本的检测试剂盒，被美军飞机错运到美国本土。华为快件被联邦快递送到美国，初始我一点不信。这条有日文原版来源吗？不太敢信。真的话，美国用没用掉试剂盒？#韩国意大利伊朗累计确诊总和超2万# 2东阳市 	fake
【#韩国确诊新冠肺炎升至7478例#】韩国中央防疫对策本部9日通报，截至9日下午4时，韩国较当天零时新增新冠肺炎确诊病例96例，累计确诊病例7478例。韩国中央应急处置本部第一总括协调官金刚立9日在例行记者会上表示，韩国政府今后将在全力遏制疫情社区扩散的同时，严防疫情从境外流入。（马菲） 	real
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！（转） 2北京·水郡长安	fake
一个人的命运吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！#生活的模样##治愈不开心##微博问答#	fake
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬] 2廊坊·燕郊	fake
【#中国战疫时间线#】每一个数字起伏，都记录下我们的痛与爱。戳视频，回顾这段时间以来的战“疫”时间线↓战疫仍在继续，一起加油，不获全胜，决不轻言成功！L人民日报的微博视频 （曲线图制作：B站UP主Jannchie见齐） 	real
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字，倒霉催的。 2长春	fake
据俄罗斯卫星通讯社报道：日本在调运中国捐赠的2000检测试剂盒中，用的是美国运输机，到了目的地后，日本工作人员怎么也找不到这批检测试剂盒，再三追问，美军官员表示，由于失误，导致这批物资错运到美国本土。日本要求美方归还物资，美共和党议员卢比奥表示：检测试剂盒已经用完了，讨论归还的问题意义已经不大，美日应该联手共同对抗疫情问题。	fake
【《最悲惨的一生》主人公吴好运】男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2019年1月，调入武汉市中心医院，2020年遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！	fake
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字倒霉催的	fake
吴好运的故事          (但愿是非小说)         吴好运（无好运）， 男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！        好运，姓吴，   希望一生有好运，出生时，取名后，叫“吴(谐音‘无’)好运”，结果，一生硬是命运多舛，终生时，真的实现了希望“无好运”！       (万州张老头搜集于发生在庚子鼠年的民间故事2020.3.9)	fake
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！	fake
中国捐给日本的试剂盒让美国运走了？难怪日本大臣一问三不知 	fake
转：吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字	fake
#特朗普握过手的人接触过确诊病例#哈哈哈，美国居然抄了大理的作业。 	fake
吴好运（网友戏称无好运），男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！🙏🙏🙏 2石家庄	fake
一个中国男人悲催传奇的一生吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！他传奇的一生终于画上了句号…… L无人书店的微博视频	fake
【微视频｜武汉24小时】没有一个黎明不会抵达，没有一个春天不会到来！#武汉24小时同心战疫#，我们一定要树立信心，一定会胜利！#武汉加油#  L人民日报的微博视频 	real
命啊命        吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿。        1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来。        2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发。        2008年5月10日，他回家乡四川北川老家祭祖，还没来得及走，遇上了512汶川大地震.。        2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！       名字，吴好运。 一切都是巧合吗？	fake
【#蒙古国境内出现首例新冠肺炎#】据蒙古国家通讯社10日报道，蒙古国紧急情况委员会主席、副总理恩赫图布辛在今晨6时召开会议上说，蒙古国确诊首例新冠肺炎病例。该患者为3月2日乘莫斯科至乌兰巴托航班抵达蒙古国的法国公民。蒙古国卫生部长萨仁格日勒在会上通报说，该法国公民于3月7日出现发热症状，第一次检测确诊感染新冠肺炎，不久将进行二次检测。目前该患者在东戈壁省隔离治疗，身体状况平稳。蒙古国家传染病防治中心已派专家工作组前往东戈壁省。据蒙古国紧急情况委员会官员介绍，该患者出现发热症状后，蒙卫生部门立即建议其自行隔离14天，但该患者并未听从，期间有外出情况；对该患者密切接触的2人提出建议和应注意事项，但此2人并未听从，之后离开了东戈壁省。鉴此，蒙相关部门将追究2名密切接触者的法律责任。蒙古国紧急情况委员会在会议决定，责成强力部门迅速查询患者同行人员、在工作区密切接触人员以及宾馆同住人员等相关信息。并决定，自10日7时至16日7时，暂时停止首都乌兰巴托至地方省份的交通运输，包括各省私人汽车出入、城际长途公交车及国内航班和火车等各类交通工具。（人民日报记者霍文）	real
#意大利封闭全国#吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬] 2宁波·象山影视城	fake
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字	fake
【应急管理部：#3名应急管理系统领导干部牺牲在抗疫一线#】应急管理部副部长、党组成员尚勇介绍，广大应急管理系统干部职工和消防救援指战员假期坚守岗位、日夜值守，面对疫情毫不畏惧、逆向前行，天津市滨海新区应急管理局局长单玉厚、山东河南两个县的应急管理领导，积劳成疾，牺牲在抗疫一线。 L人民日报的微博视频	real
吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字倒霉催的也不知道是不是真的有这么个人，这个经历太强了，不过倒也值了	fake
#世卫组织警告全球性流行病威胁已成现实#吴好运，男，1958年6月生于四川省北川县，出生的第二年中国发生了三年自然灾害，饿了三年肚子的他慢慢长大了，然而他的父母却死于饥饿，1976年，17岁的他考入了华北煤炭医学院（唐山），1976年7月27日他从四川到学校报到，第二天，发生了唐山大地震，他在倒塌的房子下幸运地活了下来，2003年调入广州市第一人民医院，刚刚上班，非典爆发，2008年5月10日，他回家乡北川祭祖，还没来得及走，遇上了汶川大地震，2020年1月，调入武汉市中心医院，遇上了新冠肺炎，身为医生的他上了前线，1月27日被感染住院，2月23日病愈出院，前往福建泉州妻子处养病，入住欣佳宾馆隔离14天，3月7日晚，欣佳宾馆塌了，他没有躲过这次的追杀，享年62岁！你看这爹妈起的名字[发呆]倒霉催的[尴尬]	fake
#寻找抗疫平民英雄#【痛心！#38岁杭州民警牺牲在战疫一线#】3月9日下午，浙江省杭州市公安局上城区分局法制大队副大队长王益民，在抗疫期间突发身体不适送医救治，经全力抢救无效于10日凌晨殉职，年仅38岁。转发送别，英雄一路走好！@中国警察网 	real
【战疫Vlog：#承诺包一年家务的丈夫怎样了#】30天前，援鄂护士赵英明出发时，丈夫蒋昊峻大喊：“你平安回来，我包一年家务。”现在对他来说，家务已不是问题，但儿子比较难带。睡前不敢跟他提妈妈，一提就哭。蒋昊峻说，妻子出发前给儿子安排了写字的任务，现在儿子只要一想妈妈，就会去小本上写字。  L人民日报的微博视频	real
【#在方舱医院的最后一个夜班#】武昌方舱医院于3月10日下午正式关闭。9日晚上6点，华山医院援鄂紧急医学救援队前往武昌方舱值守最后一个夜班。从2月4日离沪到3月9日，这支医疗队已在武汉奋战了1个多月。得知这是最后一个夜班，他们非常激动，但也有些不舍。战疫一线的逆行者，你们辛苦了！请好好休息。  L人民日报的微博视频	real
#我国援日本物资竟被美军机运到美国# 【强盗本质暴露无遗：我援日本物资竟被美军“错运”到美国】紧缺试剂盒，要不回来了！俄卫星通讯社报道称，日本调运中国捐赠的2000个检测试剂盒，使用驻日美军的运输机。结果到达目的地之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土。美空军官员却做出如此解释，称 “由于失误”，导致这批物资被“错运”到美国本土。更加令人无语和愤怒的是，当日方要求美国归还这批检测试剂盒的时候，美国共和党议员竟然厚颜无耻的声称“检测试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题毫无意义”。偷的东西吃完了，如果你有，可以再偷！好东西，还是自己运吧。	fake
【“粤”来越好！#2484位广东援鄂医务人员全名单#】今天，转发这份名单，致敬逆行者↓↓#每个名字都闪闪发亮# 	real
【感动！#战疫者疫情结束后的愿望#】想吃火锅，想喝奶茶，想睡到自然醒，想拥抱一下家人，想吃妈妈做的菜，想去看海上日出……不同的愿望，写着同样的期待。#战疫一线的动人愿望#↓↓致敬逆行者们，希望花开疫散，他们的愿望都能实现！ 	real
【决胜之地，#习近平布局战疫#】3月10日，#习近平抵武汉考察新冠肺炎疫情防控工作#。继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，习近平这样说↓↓ 	real
【#你好，明天#】“党和人民感谢武汉人民！”总书记的这句话，道出全国人民的心声。疫情凶险，武汉首当其冲，多少武汉人，目睹周遭变故，强忍心中悲痛，识大体、顾大局，维护城市正常运转。没有武汉人民的理解与牺牲，战疫不可能这么快迎来转折。我们皆因他们的付出而受益。致敬英雄的武汉人民，你们辛苦了！	real
【齐心“鲁”力！#山东1775位援鄂医务人员全名单#】十二批逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬↓↓ 	real
【#31省区市新增24例新冠肺炎#，#31省区市累计报告80778例新冠肺炎#】3月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，新增死亡病例22例（湖北22例），新增疑似病例31例。  当日新增治愈出院病例1578例，解除医学观察的密切接触者3235人，重症病例减少302例。  截至3月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例16145例（其中重症病例4492例），累计治愈出院病例61475例，累计死亡病例3158例，累计报告确诊病例80778例，现有疑似病例285例。累计追踪到密切接触者675886人，尚在医学观察的密切接触者14607人。  湖北新增确诊病例13例（武汉13例），新增治愈出院病例1471例（武汉1212例），新增死亡病例22例（武汉19例），现有确诊病例15671例（武汉14514例），其中重症病例4412例（武汉4217例）。累计治愈出院病例49056例（武汉33041例），累计死亡病例3046例（武汉2423例），累计确诊病例67773例（武汉49978例）。新增疑似病例6例（武汉6例），现有疑似病例198例（武汉192例）。  3月10日0—24时，新增报告境外输入确诊病例10例（北京6例，上海2例，山东1例，甘肃1例）。截至3月10日24时，累计报告境外输入确诊病例79例。  累计收到港澳台地区通报确诊病例177例：香港特别行政区120例（出院65例，死亡3例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区47例(出院17例，死亡1例)。	real
【全民众筹！#晒晒身边的战疫英雄#】在和病毒战斗的日子里，涌现出这样一群人，他们外表普通，做着平凡的工作，用坚持与勇敢守护着我们。他们，就是应被我们铭记的战疫英雄！如果你想对身边的英雄道一声感谢，欢迎参加人民日报新媒体发起的“晒晒身边的战疫英雄”活动，向守护我们的英雄致敬！ 	real
【#习近平点赞90后00后#：抗疫一线的主力军】在这次抗击疫情斗争中，人们看到了90后、00后的群像。总书记深有感触：“过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。”#90后00后成抗疫一线主力军# 	real
【送别！#93年南京民警防疫中殉职#】据@平安南京，3月7日，生于1993年10月的南京市公安局行政审批服务处网络政务科民警徐昊突发疾病，倒在抗“疫”一线。一路走好！L平安南京的微博视频 	real
#湖北影剧院堂食餐饮等不得复工#【#湖北低风险地区非限制清单企业可复工#】根据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部11日通告：低风险地区企业复工复产实行限制清单管理，不在限制清单内的市场主体可以有序复工复产或继续生产。限制清单内的市场主体，主要包括人员聚集度高、场所相对密闭的影剧院、棋牌室、游艺厅、书店、网吧、舞厅、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培训机构、堂食类餐饮等，疫情解除前不得复工复产。	real
【平安归来！#中国抗疫专家组启程赴意大利#】11日，由中国红十字会1名副会长带队，以及由来自国家疾控中心、四川大学华西医院、四川省疾控中心等地的专家及医护人员组成的中国红十字会志愿专家团队携带相关人道救援物资，启程飞赴意大利。此前，我外交部表示，将向意方提供医疗物资援助。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。O华西“王炸”赴意大利！四川5名专家参加中国红...	real
【#人民直播#：#人民日报专访李兰娟院士#】战“疫”何时胜？疫情防控工作的进展如何？还有许多网友关心的问题…今晚8点，@人民日报 专访李兰娟院士，正在直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 	real
【“辽”表寸心！#2054位辽宁援鄂医务人员全名单#】转发这份名单，致敬来自辽宁的逆行者↓↓#每个名字都闪闪发亮# 	real
【#日本新增53例新冠肺炎患者#，累计620例】据日本广播协会电视台报道，截至当地时间3月11日23时，日本当天新增53例新冠肺炎患者，累计确诊620例，累计死亡14人。除了在国内确诊的620例之外，还有“钻石公主”号邮轮累计确诊696例，累计死亡7人；从武汉乘坐包机返回者累计确诊14例。日本厚生劳动省11日称，日本国内目前还有40名重症患者正在医院接受治疗，包括“钻石公主”号邮轮上的乘客和船员在内，日本已有475人出院。（人民日报记者刘军国）	real
【#意大利关闭生活必需品药品外所有商店#：#意大利累计确诊升至12462例#】据安莎社报，意大利时间3月11日晚，意大利总理孔特宣布，全意大利除生活必需品商店和药房以外，其余商店一律关闭，酒吧、餐馆等也将全部关闭。根据当地时间3月11日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者10590例，死亡827例，治愈1045例，累计确诊感染新冠病毒总人数为12462例，较3月10日18时新增2313例，新增196例死亡病例。（人民日报记者韩硕）	real
今日份魔幻行为：马来西亚王牌巫师徒手抓新冠病毒，表演后被感染，目前已被隔离 L虎嗅APP的微博视频 	fake
泉州酒店倒塌的视频，就是瞬间的事#泉州酒店倒塌或与修地基有关##泉州##泉州酒店搜救犬贝贝四肢感染# L初冬暖阳的旅行的微博视频 	fake
【#终于可以看清你的脸#】3月10日，武汉16家方舱医院全部休舱，当天中午，10多名穿着蓝色工作服的贵州医护人员，在楼梯上站成一竖排，依次摘下口罩，用一张张温暖的笑脸，迎接这场战“疫”的阶段性胜利。愿你们平安幸福！ （多彩贵州网） L人民日报的微博视频 	real
【#钟南山称不从全球范围内控制好不可能战胜疫情#】3月12日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，#钟南山称6月份结束疫情是可以期待的#，但是也要取决于各个国家的重视程度。要在两个月内研发出特效药，或者特殊的做法还是不太可能。因此现在一方面要加强自身管控，另一方面要加强与国外的交流。现在不从全球范围内控制好的话，是不可能战胜疫情。	real
【#90后设计师志愿为249户居民代购#】疫情期间，29岁的室内设计师钱松自愿成为一名社区代购员，帮助居民买菜、买肉、买生活用品，每天早上要走2万步，开车50多公里。最难的是他的买菜经验微乎其微，煨藕？炒藕？这可太“南”了！致敬，你们辛苦了！@人民日报视频 L人民日报视频的微博视频 	real
【#云端赏樱是一种怎样的体验#：#2分钟云赏武大樱花#】武汉大学的樱花盛放，真正的云端之上赏花是种怎样的感觉？一部小短片，重现这几年武大樱花季的美景↓↓愿战疫早日取得胜利！武汉加油！湖北加油！@Frozen影像  L人民日报的微博视频 	real
【点赞！#最可爱的战疫00后#】15岁的他从国外带回1.5万只口罩捐给医院；18岁的他报名在口罩厂当临时质检装箱工；19岁的她每天背着20公斤的消毒水为社区消毒…最可爱的“战疫00后”，为你们点赞！ 	real
【让我记住你们的脸！#一线战疫人摘下口罩的样子#】2日，湖北一位治愈患者向医生提出一个小小请求：“让我看看你的脸吧”。他们，穿着防护服，脸也被勒出压痕，但摘下口罩，他们的笑容，真的好看！今天，让我们一起记住这些脸庞↓↓转发说声，你们#摘下口罩的笑容真美真帅#！  L人民日报的微博视频	real
美军飞机“错误地”把中国援助日本物资偷运到美国：日本日前在调运中国捐赠的2000个检测试剂盒期间，用的是驻日美军的运输机。结果到达目的地之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土美国共和党议员竟然声称“检测试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题毫无意义”#美国国会大厦参众两院大楼关闭#	fake
【“浙”风挡雨！#2018位浙江援鄂医务人员全名单#】2018个名字，#每个名字都闪闪发亮#！致敬↓↓ 	real
【“沪”你周全！#1649位上海援鄂医务人员全名单#】转存这份名单，致敬来自上海的逆行者们↓↓#每个名字都闪闪发亮# 	real
【#钟南山呼吁公众无偿献血#】13日，钟南山呼吁：献出一份血，传递一份爱，温暖每颗心，请加入到无偿献血行动中来！（人民日报记者贺林平）  L人民日报的微博视频 	real
【“渝”战愈勇！#1636位重庆援鄂医务人员全名单#】十八批救援队，1636个名字，#每个名字都闪闪发亮#↓↓转发致敬！ 	real
【9张图，#看中国黑科技硬核战疫#！】它是应用歼-20技术制成的全自动口罩机，每台1分钟能产100只口罩；它是可以让专家隔空诊断的5G远程会诊系统，戴上VR眼镜，患者肺部病灶一目了然；它是火神山医院的智能机器人，消杀、送药，有效减轻医护人员工作负担…戳↓↓感受#中国战疫黑科技有多厉害#！ 	real
#美国部分流感死者可能实患新冠肺炎# 【我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃……】据俄卫星通讯社报道，日本在调运中国赠与的2000个检测试剂盒和器件，用的是驻日美军的运输机，结果到达目的之后，才发现这批检测试剂盒已经被运到美国本土，对于这种堪称盗贼的行径，美空军官员却做出如此解释：称由于失误导致这批物质被错运到美国本土，更加令人无语的是，当日方要求美方返还这批检测试剂盒时，美共和党议员竟然厚颜无耻声称：试剂盒已经用完了，现在讨论这个问题，毫无意义。未经过中日两国的同意，截胡中国援日抗疫物资，还摆出整个就是要检测试剂盒没有，要命也不给的流氓架势，这充分暴露了美国赤裸裸的强盗行为！这种行径不仅是与生俱来的丑陋本质彰显，更是美国政府穷途末路的一种表现。  LAC蓦然回首的微博视频	fake
【竭“晋”全力！#1516位山西援鄂医务人员全名单#】十三批逆行者，1516个名字，#每个名字都闪闪发亮#！致敬↓↓ 	real
【#广东一援鄂医师遇车祸殉职#】据广东卫健委，王烁，男，1984年1月生，中共党员，国家流调排查和巡回督导队员、广东支援湖北荆州医疗队员、广东省职业病防治院主管医师。2020年3月13日傍晚在走访查看社区疫情防控工作时被一辆急速行驶的面包车从后侧撞倒，经全力抢救无效，于当晚23时不幸因公殉职。 	real
【#撞倒广东医疗队员司机已被警方控制# 涉嫌交通肇事犯罪】13日，#广东一援鄂医师遇车祸殉职#，据@荆州发布 ，经初步调查，肇事车辆驾驶人黄某涉嫌交通肇事犯罪，目前已被警方控制。事故调查及善后工作正在进行中。	real
【“湘”互扶持！#1498位湖南援鄂医务人员全名单#】1498位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬↓↓ 	real
【#意大利女孩作画感谢中意合作抗疫#】意大利那不勒斯的18岁女孩奥罗拉（Aurora）的作品。“这幅画献给护士，医生以及那些从中国来帮助我们的人。希望战斗在第一线的他们能够看到。”加油！早日战胜疫情！#意大利女孩抗疫作品# 	real
【“you滴答滴答me，I哗啦哗啦you！”#全球战疫中国式投桃报李#】从日本“山川异域，风月同天”的祝福，到巴基斯坦拿出全国医院库存口罩给中国…新冠疫情发生后，许多国家和国际组织的援助让我们感动。全球战疫的艰难时刻，中国做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。网友：投我以木桃，报之以琼瑶！ 	real
【#法国宣布进入防疫工作最高阶段#， #法国关闭所有非必要公共场所#】法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙在14日的新闻发布会上通报说，截至当日#法国累计确诊新冠肺炎病例4500例#，较昨日新增839例。其中新增死亡12例，累计死亡91例，重症300例。萨洛蒙表示，鉴于病毒已在全国范围内流行，法国疫情升级至第三阶段，即最高阶段。法国总理菲利普14日晚宣布，当晚12点开始，法国国内所有餐馆、咖啡馆、电影院、舞厅和其他非必要公共场所都将关闭，并要求市民尽可能少出门。他同时重申，第一轮市镇选举仍将按计划在本周日举行。	real
【#西班牙宣布在全国实施封城#，#西班牙全国学校改为网络授课#】西班牙首相桑切斯14日晚宣布，为遏制新冠肺炎疫情，从即日起15天内，在西班牙全国范围内实施“封城”措施，除工作、购置食品药物、就医及其他必需和紧急情况外，所有民众和私人车辆禁止外出。同时，关闭全国除超市、药店、理发店等生活必需产品销售和服务外的公共场所。全国学校关闭，改为网络授课，减少客运交通运力等。（姜波）	real
【感谢中国！#罗马上空响起义勇军进行曲#】意大利米兰，中午12时，伴随着正午12点的钟声，#米兰民众掌声致敬抗疫一线医务#；意大利罗马，晚上18时许，A线地铁站Re di Roma附近的小区响起中国国歌《义勇军进行曲》，并有人大声高喊“Grazie Cina！”（感谢中国），周围居民纷纷鼓掌致意，感人肺腑。近日来，意大利民众在各地发起了包括“18时阳台音乐会”在内的各种互动活动，互相激励加油。（叶琦）  L人民日报的微博视频	real
【#埃及确诊110例中有7名在校生#，#埃及总统宣布全国停课#】埃及卫生和人口部3月14日晚间发布的最新声明称，过去一天该国新增新冠肺炎确诊病例17例，累计达110例，其中有21人康复并出院，有2人死亡。据埃及《金字塔报》网站报道，在当天早些时候召开的记者会上，埃及教育部长塔里克·邵基表示，已确诊的病例中有7名为来自不同地区的在校学生。埃及总统塞西同一天宣布，境内所有中小学和高等院校自15日起停课两周，同时政府将划拨专用资金全方位应对疫情。目前埃及军方已开始对包括校园和机场等在内的相关公共场所进行消毒。（周輖）	real
【“龙江”有爱！#1533位黑龙江援鄂医务人员全名单#】1533位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ 	real
【#广东新增1例菲律宾输入病例#，#广东输入病例主动申报确诊病例接触史#】广东省卫健委通报，14日当天，全省新增确诊病例1例，为深圳报告境外输入病例。患者3月13日下午从菲律宾马尼拉机场乘坐CX902航班，于北京时间22：20到达香港国际机场，入境时该患者体温正常（36.9℃），主动申报曾接触过新冠肺炎确诊病例，随后在深圳湾口岸隔离室和留验点隔离观察。3月14日深圳市疾控中心确认该患者新冠病毒核酸阳性，现在深圳市第三人民医院隔离治疗。截止目前，判定中国内地密接者6名，均已集中隔离医学观察，5人核酸阴性，1人结果待出，均未出现异常症状。	real
【#韩国日新增确诊病例降至100以下#，#韩国新冠肺炎累计8162例#】韩国中央防疫对策本部15日通报，截至15日零时，韩国较14日零时新增新冠肺炎确诊病例76例，累计确诊病例8162例，共出现75例死亡病例。自上月21日以来，时隔23天后，韩国新增确诊病例再次降至100例以下。上月21日，韩国日新增确诊病例74例；上月22日新增确诊病例190例；此后至本月14日，日新增病例一直在100例以上。（马菲）	real
【与疫情赛跑！#中国专家组意大利开工首日全记录#】中国抗疫医疗专家组12日晚抵达意大利首都罗马，第二天便行程满满。13日上午，与意大利红十字会和医学专家座谈交流；13日中午，与中国驻意大使李军华、意大利外交部长迪马约共同出席新闻发布会，并回答记者提问；13日下午，前往意大利红十字会急救中心。请平安归来！（新华社）  L人民日报的微博视频	real
【#25省区市新增确诊病例为0#】3月14日0时至24时，天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、宁夏、新疆（含兵团）无新增确诊病例；3月14日8时至15日8时，陕西无新增新冠肺炎确诊病例；3月14日7时至15日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例。	real
【加油！#武汉市民绘英雄城市图挂阳台#】14日，武汉东西湖区常安佳园小区，退休美术教师易小阳在宽2米的白布上作画，以抗疫一线医护人员、社区工作者的英勇事迹为题材，绘制《英雄的城市、英雄的人民》美术作品并将其挂在小区自家阳台上，给武汉加油，给小区宅在家里的人们鼓劲。O市民绘英雄城市图画挂阳台 | 图集 	real
特朗普演讲中险些晕倒，取消了之后的行程。新冠有这个症状吗？  O网页链接 	fake
一个美国人，被感染新冠肺炎，在美国医院不治，就来到中国，想享受免费治疗。结果中国不免费，他喊冤叫屈，又说自己是土生土长的中国人！不要这么无耻好不！想一想你宣誓效忠美国的誓词吧！ 	fake
【#新疆51万毕业年级学生16日开学#，#新疆开学后将免费为学生发口罩#】根据已确定的“时间表”，新疆51万名高三年级、初三年级、中职学校毕业年级学生将于3月16日首批开学，实行小班制，暂不进行聚集性活动，同时校园严格实行全封闭管理、其他无关人员一律禁止入内。小学、初中、高中、中职学校则在3月23日开学。高等院校和幼儿园等其他类型学校的开学时间，将根据全区疫情防控的总体形势，综合研判后，统筹有序安排。具体时间由自治区教育厅统一发布。（新华社）	real
【#银行金融机构为抗疫提供信贷超1.4万亿#】15日，银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐表示，截至目前，银行金融机构为抗击疫情提供信贷支持已经超过1.4万亿。1-2月份，信贷比去年同期是增加的，同比多增了大约1300亿。 L人民日报的微博视频 	real
【#上海明确境外输入病例医疗费用问题#：#上海未参加医保境外输入病例自费治疗#】3月15日下午，上海市卫生健康委新闻发言人郑锦在发布会上介绍，针对大家关心的境外回国人员新冠肺炎输入病例医疗费用支付问题，经向相关部门问询，现将有关政策明确如下：一是境外回国人员输入病例中参加基本医疗保险的人员，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付医疗费用后，个人负担部分财政给予补助。二是境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险的人员，医疗费用原则上由患者个人负担。参加了商业健康保险的人员，由商业保险公司按合同支付。对境外回国人员输入病例中未参加基本医疗保险、确有困难的人员，经认定符合条件的，可按照法律法规给予医疗救助。下一步，我们将与国家政策做好衔接。O疫情防控新闻发布会｜境外回国确诊病例费用如...	real
【#人民直播#：#湖北疫情防控工作发布会#】目前，武汉市统筹新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就医安排，满足市民就医需求情况怎样？下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，邀请相关领导，介绍情况并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 .	real
【#央行已发放专项再贷款1840亿元#】中国人民银行货币政策司司长孙国峰3月15日介绍，人民银行1月31日设立了3000亿元抗疫专项再贷款，为支持疫情防控发挥积极作用。截至3月13日，人民银行已经发放专项再贷款1840亿元。目前来看，银行发放优惠贷款的进度保持在每天100亿元以上，发放速度比较快。 L人民日报的微博视频	real
#境外进京人员均集中隔离14天#【北京：16日起所有#无症状入境进京人员集中隔离14天#，费用自理】今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓表示，境外输入已成为本市疫情防控重点，从3月16日零时起，所有境外进京人员，原则上均应转送至集中观察点进行14天集中观察。集中观察点将配置专业医护和工作人员，如有特殊情况的，经严格评估，可进行居家观察。原则上集中观察期间，费用自理。（王昊男）	real
没被病毒夺命，隔离被豆腐渣楼给挂了 L朱力芳的微博视频 	fake
【#北京通报5例境外输入病例情况#：已追踪到密切接触者228人】2020年3月14日，北京报告5例境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中西班牙3例，意大利1例，泰国1例。现将有关流行病学调查情况介绍如下：一、史某某情况史某某，男，17岁，户籍新疆维吾尔自治区。自2019年8月前往西班牙巴塞罗那某足球俱乐部训练，长期居住在巴塞罗那。当地时间3月12日乘国航CA846次航班返回北京，北京时间3月13日到达北京首都国际机场，下飞机前申报身体不适，自感发热，下飞机后机场检疫人员将其引导至隔离室为其测量体温为39.0℃，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。二、林某某情况林某某，女，54岁，户籍福建省福州市，长期定居西班牙马德里，与其丈夫在西班牙马德里经营便利店。3月6日，患者出现头痛、浑身酸痛症状，体温37.3℃，随后出现关节酸痛、憋气等症状。3月10日自服感冒药症状有所缓解。当地时间3月12日乘EY076次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。三、蔡某某情况蔡某某，男，23岁，户籍湖北省武汉市，在意大利留学，长期居住在意大利贝加莫市。患者2月18日出现咳痰症状，自服药物好转，未就诊。当地时间3月12日乘坐EY088次航班，经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888次航班，北京时间3月13日到达北京首都国际机场。下飞机前申报身体不适，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。四、史某某情况史某某，男，18岁，户籍山东省济宁市，在西班牙留学，长期居住在西班牙马德里市。患者于当地时间3月12日乘坐EY706经停阿联酋阿布扎比，转乘EY888航班，北京时间3月13日到达北京首都机场。患者自述无任何症状，下飞机后体温检测36.6℃，主动申报曾接触过有咳嗽症状的病人，由海关检疫部门转120后转运至定点医院。3月14日诊断为确诊病例。五、王某某情况王某某，女，31岁，户籍浙江省台州市，现住北京经济技术开发区。2月23日至3月4日去泰国曼谷、清迈旅游，3月4日，乘坐TG614航班返回北京。患者3月7日出现发热、咽痛、乏力、头痛等症状，就诊于某医疗机构，血常规和CT检测未见异常。3月12日，广东省疾控部门告知王某某，其在泰国旅游期间一同伴回国后检测为新冠核酸阳性。3月13日，王某某由120救护车送至东方医院北京经济技术开发区院区隔离，经大兴区疾控中心检测结果为核酸阳性，后由120救护车转运至大兴区人民医院。3月14日诊断为确诊病例。以上病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者228人，其中49人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前身体无异常。（王昊男）	real
【绝不能大意！#武汉卫健委提醒市民保持高度警惕#：#武汉仍有社区感染风险#】15日，武汉市卫健委副主任郑云表示，近期武汉市的确诊病例已下降至个位数，很多市民朋友认为武汉疫情已得到有效控制，想恢复正常生活。但是根据流行病学调查和传染病学规律，武汉防疫形势依然严峻。13日和14日，均有一例确诊病例来自门诊。流行病学调查过程中发现：患者本人和家属居家期间有外出和在小区活动的轨迹，不排除社区感染可能。所以当前还有一定社区感染风险，请保持高度警惕。 L人民日报的微博视频	real
【#天津新冠肺炎确诊病例清零#！#天津最后一例确诊患者治愈出院#】3月15日下午17点，天津市最后一例新冠肺炎确诊患者从天津市海河医院治愈出院。至此，天津市新冠肺炎确诊病例实现“清零”。新冠肺炎疫情暴发以来，天津市累计报告新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例6例。累计排查密切接触者2625人，尚有174人正在接受医学观察。（人民日报记者靳博）	real
【气愤！国航通报#美国来京确诊病例曾对乘务员撒谎#】据@北京日报 ，15日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作发布会上，国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允介绍了美国输入病例黎某一家三口3月12日乘坐国航CA988次航班有关的空中防控情况。3月12日，CA988次航班在洛杉矶旅客登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行了测温的排查，没有发现体温超标的旅客。航班起飞一小时之后，座位在40b的旅客找到了乘务员自述，感到憋气、乏力、脸部微麻，说自己没有同行者，登记前也未用过任何药品，但自己一周前有短暂的发烧史。乘务组为其测温是36.4℃，并调整了座位，将其安排到了客舱右后部，留观隔离区。并按要求实施隔离处置程序，要求其全程佩戴口罩，指定了右后门的一个卫生间，为其单独使用。后续乘务组为这位旅客测温了4次，均在37℃以下。航班落地前两小时，也就是北京时间3月13日凌晨4时左右，40b旅客找到乘务员，陈述自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，同时她说丈夫和孩子是和她一起居住，座位号是54k和54l。乘务组立即将此情况报告机长，同时将其丈夫和孩子一同安排在了隔离区。经乘务组再次测温，一家人体温均正常，同时机组也把这个情况报告给了国航的运控中心。运控中心接到报告，立即通知相关部门启动了联防联控机制，并在飞机落地前做好了所有的准备工作。航程中乘务组按要求对全体旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标的旅客。CA988次航班是13日早上6时15分落地，北京首都机场海关检疫人员对40b旅客一家三人进行了排查。	real
【“蜀”你最好！#1463位四川援鄂医务人员全名单#】1463位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ 	real
【#奥地利扩大封闭隔离范围#，#维也纳加紧建设首座方舱医院#】奥地利总理库尔茨14日宣布，继对蒂罗尔州疫情严重的两个市镇封闭隔离后，14日起对克恩滕州海利根布卢特镇进行为期14天的封闭隔离。此外，首都维也纳正在加紧将维也纳展览馆改造成方舱医院，预计将于下周提供880张床位，以收治轻症患者。http://t.cn/A6zocmvh	real
【#张文宏称全球疫情今夏结束基本已不可能#：#中国下阶段面临管控输入风险#】15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授发文称，中国已经迈过至暗时刻，但是现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来巨大的不确定性。后续我国仍然面临较大的输入性风险。按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本已经不可能。O张文宏：大流行状态下的国际抗疫与中国应对——...	real
【#韩国将大邱等地划为特别灾难地区#】新华社消息，韩国总统府青瓦台15日宣布，总统文在寅同意批准将新冠肺炎疫情较为严重的大邱市和庆尚北道庆山市、清道郡、奉化郡划为特别灾难地区，中央政府将在财政等方面给予积极支持。韩国保健福祉部长官朴淩厚在当天举行的发布会上解释说，这是为了从国家层面有效支援这几处受疫情影响较大的地区渡过难关、依据《灾难与安全管理基本法》作出的决定。据了解，划为特别灾难地区后，韩国政府将调查这些地区的受灾情况并制订灾后重建计划，其中50%的重建费用将由国家财政负担。此外，这些地区居民还将在缴纳税收、医保、燃气费、通讯费等方面获得减免优惠。截至3月15日0时，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至8162例，其中7188例发生在大邱市和庆尚北道。由于感染人数众多，大邱市、庆尚北道清道郡以及距离大邱市仅16公里的庆山市此前已被韩国政府指定为传染病特别管理地区。	real
【#甘肃新增1例埃及输入病例#： #甘肃累计境外输入确诊病例42例#】3月14日20时至3月15日20时，伊朗包机来甘311人中，无新增新冠肺炎确诊病例。上述311人中累计确诊37例，累计治愈出院2例，现有35例在省级定点医院隔离治疗。现有重型病例1例。伊朗包机境外输入性病例密切接触者274人，其中59人在省级定点医院隔离留观，215人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。3月14日20时至3月15日20时，新增1例埃及输入新冠肺炎确诊病例。甘肃累计确诊乘坐其他商业航班来甘境外输入病例5例，均在临夏州定点医院住院隔离治疗。累计追踪到乘坐其他商业航班来甘境外输入病例密切接触者111人，均采取医学隔离措施，进一步进行医学检测检查。伊朗包机来甘确诊病例37例和乘坐其他商业航班来甘境外输入确诊病例5例共计42例。3月14日20时至3月15日20时，甘肃本地无新增新冠肺炎确诊和疑似病例。	real
（转自 头条 良医济世）一个美国国籍的华人感染新冠了，听说国内免费治疗，且非常有经验，一家三口吃了一倍量的退烧药逃避防疫检查回到中国，（注意他说的是回到祖国，其实国籍已变，美国才是他的祖国），第二天得知，治疗费用自己掏，非常不满，询问在哪里投诉？是否可以募捐？巨婴，我建议你打美国大使馆投诉吧。近日北京明确指出，对于国内没有医保的，原则上都是自费。医保是国内人纳税人的钱，你没有再国内尽义务，却想享受国内福利，凭什么啊？	fake
#全民315#【中消协：#疫情期间涉口罩类投诉占43%#】据中消协15日消息，2020年1月20日至2月29日，全国消协组织共受理涉疫情消费者投诉180972件。按商品和服务类别分，涉及口罩类投诉79368件，占比43.86%；蔬菜粮油类投诉15039件，占比8.31%；餐饮服务类投诉13829件，占比7.64%；网络购物类投诉10139件，占比5.60%；出行服务类投诉9067件，占比5.01%。O中消协：疫情期间涉口罩类投诉占总受理投诉量...	real
今天，特朗普在讲话时晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 O网页链接 	fake
8小时前，川皇几乎晕倒，取消了后续全部安排。#张文宏称疫情今夏结束基本已不可能# L浪迹天涯律师的微博视频 	fake
一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 L燃烧翅膀live的微博视频 	fake
#战疫打卡行动#特朗普演讲中险些晕倒，取消了之后的行程 #特朗普演讲中险些晕倒##歪果仁系列# O网页链接 L秦岭二月的微博视频 	fake
网传美国鬼子也开始抢口罩了！不管真假，但看起来比任何国家都野蛮，直接上演武戏，绝大多数都是女性打架。L张大曦的微博视频 	fake
【#英国新冠肺炎死亡病例升至35例#，#英229名科学家公开抨击群体免疫思路#】3月15日，英国有14名新冠肺炎确诊者死亡，死亡总人数升至35人。根据英国媒体的报道，英国将本应于今年5月举行的地方选举延期一年。针对美国对英国采取的旅行禁令，英国外交部建议国民取消非必要的赴美行程。英国首相鲍里斯·约翰逊将在周一宣布鼓励英国医疗器械生产商多生产呼吸机及医疗设备，以协助医疗部门对抗疫情。此前，英国政府提出的通过“群体免疫”来对抗疫情的策略遭到了许多学者的抨击。14日，英国229名科学家发表公开信，称“群体免疫”的思路将让国家医疗体系陷入更大的压力，同时“令许多人冒着不必要的生命危险”。（强薇）	real
【#法国累计确诊5423例新冠肺炎#，#法国高官寄希望于多数免疫#】3月15日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增923例，累计确诊共5423例，其中死亡127例。受疫情影响，同日举行的法国市政选举第一轮弃票率高达56%，创历史新高。当天早些时候，法国教育部长布朗盖接受媒体采访时表示，法国防疫策略从一开始就不是阻止而是延缓疫情扩散。他说，“最终50％到70％的法国人口将感染新冠病毒形成‘多数免疫（immunité majoritaire）’，病毒也就自动停止传播了。”（葛文博）	real
【#美国新冠肺炎确诊病例超过3200例#，#美专家表示希望民众相互间互动减少#】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美东时间15日下午，美国已至少有新冠肺炎确诊病例3244例，其中包括死亡病例62例。美国国家过敏和传染病研究所主任安东尼·福奇在参加美国有线电视新闻网的节目时被问及，成千上万的美国人是否可能会死于新冠肺炎疫情。对此，福奇回答称，“这可能会发生，而且可能会更糟”。他表示，“如果我们继续过我们的日常生活，什么事都不担心，那么死亡人数将会很高”。福奇还表示，他希望看到美国民众相互间的互动大幅减少，包括在酒吧和餐馆里的互动。15日，美国许多地方政府升级疫情防控措施，对餐厅、酒吧等场所营业推出了限制令。波士顿市长宣布，要求所有酒吧和餐厅减少50%的容量，且必须在晚上11点前关闭，任何违规行为将导致停业30天。俄亥俄州要求所有的酒吧和餐厅在晚上9点前关门。加利福尼亚州州长要求该州所有酒吧、夜总会等场所关闭，餐厅的容量则必须减少一半。（郑琪）	real
【#伊朗已完成1000万人疫情排查#】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西15日表示，截至当天伊朗启动的国家动员计划完成了1000万人的疫情排查工作。雷西说，国家动员计划在已经在伊朗全国范围内铺开，目前已出动7万名医务工作者与民众进行联络。1000万人接受排查后，发现有21万人出现了至少一种疑似症状，其中3万人符合转入医疗点进一步筛查的条件，这其中又有1200人最终被转至医院就诊，900人接受住院治疗。为遏制疫情发展，尽早发现疑似感染的病例，伊朗本月初宣布启动国家动员计划，将陆续向全国各地派出30万个医疗小组逐户排查疫情。（周輖）	real
病毒可不管你是谁？特朗普快撑不住了？嘴上说没事新冠检查阴性？谁信？这不，讲的好好的就撑不下去了！估计重大新闻就快来了！ L正能量8341老兵的微博视频 	fake
一分钟前收到：特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。 2成都·杜甫草堂 O网页链接 	fake
【马来西亚王牌巫师在医院表演手抓新冠病毒治病 被感染】马来西亚王牌巫师在医院手抓新冠病毒治病，这动作看起来很到位。但不带口罩就出来表演是不对的，事后该巫师被感染，隔离治疗中。LYouTube上的搬运工的微博视频 ​ ​​​ 	fake
【#习近平回信勉励北京大学援鄂医疗队全体90后党员#：让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。　　习近平在回信中表示，在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！　　习近平指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望你们努力在为人民服务中茁壮成长、在艰苦奋斗中砥砺意志品质、在实践中增长工作本领，继续在救死扶伤的岗位上拼搏奋战，带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。　　在这次抗击疫情的斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。近日，北京大学援鄂医疗队的34名“90后”党员给习近平总书记写信，汇报了在抗疫一线抢救生命的情况，表达了继续发挥党员作用、为打赢疫情防控阻击战贡献力量的决心。（新华社）	real
美国总统，唐纳德 特朗普演讲中险些晕倒，确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 O网页链接 	fake
【痛心！#四川30岁民警战疫一线牺牲#】3月15日12时许，四川阿坝州红原县森林公安局民警阿真能周在防疫卡点完成通宵执勤任务后，因劳累过度突发疾病倒在了派出所备勤室，不幸牺牲，年仅30岁。英雄，一路走好！@四川公安 	real
一分钟前收到：特朗普在讲台上出状况了，被架下去了。架他的人也传染上了！特朗普刚刚晕了！快讯！美国总统唐纳德 特朗普先生确诊为冠状病毒正在医院接受治疗，总统职务由副总统彭斯接替。美国全国上下一片恐慌。许多持有中国签证的美国人正在争抢前往中国的航班，飞机票是平时的十倍。 2珠海 O网页链接	fake
#塞尔维亚总统求助中国#据俄罗斯媒体报道称，近期日本委托驻日美军运输机调运我国捐赠日方的2000个检测试剂盒，结果在运输过程中，美方却突然告知日本这批试剂盒已被运至美国本土。美空军官员随后解释称，“由于失误”导致这批物资被“错运”到美国本土，对此日方并不认可美军官员的说辞！ R铁毅戎光的微博投票	fake
八年前的《老人报》早已做出预测：中国不排除新型冠状病毒输入可能！老人报：一切正如我所料。 	fake
【#你好，明天#】援鄂医务人员分批撤离，即将踏上归程。不辱使命，载誉而归，等待他们的将是家人最热切的拥抱，同事最真挚的微笑。奋战在战疫第一线，全力拯救生命，他们配得上所有荣耀。从召必战，到战必胜，有多少血汗浸润其中？曙光在前，要给他们记头功。让我们衷心道一声：辛苦了，请好好休养！ 	real
央视时代风向标栏目超话#全球疫情##美国#  特朗普看到#美国疫情# 晕了！🙏 L时代风向标栏目组的微博视频 	fake
#马来西亚疫情#马来西亚式治病毒，大师这套手法非常熟练，一气呵成，太精彩了！据当地新闻说，在此之后，此名大师因接触了新冠肺炎患者，而且并没有做好防护措施，不幸感染。我都替大师想好了说法，治好了之后，没有人比我再了解这个病毒了，我是在以身试毒。你们还有啥更好的说法吗？ L第二镜头的微博视频	fake
【#签满名字写满祝福的一件防护服#，网友：#当初在校服上签名的孩子长大了#】17日上午10点20分，海南援鄂医疗队抵达武汉天河机场，即将返程。在一件防护服上，医护人员写道：“感谢2020年与武汉人民一起做‘抗疫英雄’，相信一切力量，明天会更好！”致敬英雄，你们辛苦了！（湖北之声） 	real
《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》钟南山曾经表态全球疫情将会在4月底结束，而石正丽发出的警告再一次让结束新冠病毒变得遥遥无期。O网页链接 	fake
大家看看，石正丽又出妖蛾子了！以前她一口咬定新冠病毒来自她的菊头蝠，挑起美国的“伯曼律师团队”状告中国，要向中国索要10亿美元经济损失赔偿，理由是中国隐瞒新冠病毒肺炎疫情，导致漫延美国！多么荒唐的诉状！而今，石正丽又说蚊子也是新冠病毒宿主，含有新冠病毒的蚊子也会直接传染人，从而漫延开去，引发疫情恐慌！石正丽，你的蝙蝠新冠病毒到底有多少宿主呀？！石正丽你到底要干嘛？！石正丽跟美国一起研究蝙蝠新冠病毒这么多年，到底为了什么？！为了瑞德西韦？还是让美国敲诈中国？！『石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主』O石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观...	fake
发布了头条文章：《石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主》  °石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观... 	fake
石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观，蚊虫或成第三宿主O石正丽凌晨发出警告：对疫情不必抱有太大乐观... 	fake
【#首批医疗队员撤离时的动人瞬间#】3月17日，首批援鄂医务人员踏上归程。你说，这次来，没吃上热干面，没看到武大的樱花，也没时间一睹武汉长江大桥的风采，有点遗憾。但因为你们的守护，我们才终于要迎来阴霾散去的春天。待战疫胜利，还会再见！转发说声，#谢谢你们为我们拼过命#！ 	real
【湖北：#境外来鄂集中隔离14天食宿费用自理#】湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，对境外来鄂人员中确诊病例（含无症状感染者）、疑似病例、不能排除感染可能的发热患者、密切接触者四类人员，一律按防控规定就地进行分类处置；对所有其他境外来鄂人员，一律由各市州组织“点对点”接返和集中隔离医学观察14天；隔离期间食宿费用原则上由个人自理。O网页链接	real
【#陕西开学时间#公布：高三3月30日开学，初三4月7日开学】17日，陕西省教育厅发布通知，公布各级各类学校开学工作安排：①3月30日，全省高三年级开学，有条件的学校实行封闭式管理；②4月7日，全省初三年级、中等职业学校毕业班开学；③中小学校其他年级和幼儿园开学时间不早于初三年级，具体时间由各市（区）教育行政部门统筹确定，错时错峰开学；④高等学校开学时间根据全国疫情防控情况另行通知，正式开学前学生不得提前返校。O网页链接	real
【#比利时全国封城#】比利时首相维尔梅斯17日在国家安全委员会会议后举行记者会宣布，为抗击新冠肺炎疫情，从当地时间18日12时起，比利时全国范围内将实施“封城”，结束时间暂定为4月5日。　　维尔梅斯表示，根据当天会议决定，除上下班，购买食品、药品、就医等特定情况外，全国民众必须待在家中，禁止一切集会和聚会；有条件的企业必须进行远程办公；除食品店、药房、动物食品店和书店外，普通商店关门，超市实行限流，所有集市关闭；公共交通继续运行，但乘客间必须保持社交距离。　　维尔梅斯表示，比利时边境不会关闭，但禁止出国旅行等“非必需”离境。　　上述措施由警察负责执行监督，4月5日后再视情况决定是否延续。　　截至17日，比利时累计新冠肺炎确诊病例达1243例，死亡10例，治愈出院15例。O比利时首相宣布全国实施“封城”	real
【#摘下口罩最动人的神情#：终于看清你的脸，你的眼里有人间】这是一群奋战在战疫一线的医务工作者，穿上防护服，就只能看到这双眼。目之所及是生命，心之所向是使命！请记住每一张脸，#谢谢你们为我们拼过命#！O终于看清你的脸，你的眼里有人间 	real
【妻子还在战疫一线，#承诺包一年家务的丈夫说绝不食言#】17日，四川省援助湖北医疗队开始撤离。此前，援鄂护士赵英明出发时，丈夫蒋昊峻大喊“你平安回来，我包一年家务”，被很多网友记住。蒋昊峻表示，妻子还在武汉执行救治任务。他说，包家务对他来说是很幸福的事情，四川人说话绝不食言，一定会说到做到。L新京报我们视频的秒拍视频	real
【商务部：#疫情对2月消费冲击最大#，但不会改变消费长期稳定持续升级趋势】商务部消费促进司负责人王斌介绍，疫情对消费的短期影响较大，中期趋于平缓，随着国家和地方出台促进消费回补政策落地，后期消费会逐步恢复。疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。 	real
【#钟南山说传染病没有国界#，#没有强力干预新冠肺炎不可能消失#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，传染病没有国界，任何国家都跑不掉。没有进行强力干预的话，新冠肺炎不可能消失，所有的国家都要行动起来。但现在看法有点不一样，这需要交流和吸取共同经验。中国采用的围堵高疫情区域、其他地区群防群控等是已经证实有效的措施。这种指导思想在很多国家都进行了，形成共识很重要。 L人民日报的微博视频	real
【#钟南山称中国防控方法可在其他国家应用#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，中国的防控方法原则上是可以在其他国家应用的。#钟南山说国外封城还要做的更好一些#，城内聚餐、喝咖啡都是不行的。我国强力防控是下了很大决心的，我们把人民的健康和生命平安是放在第一，我们做到了，经济损失很大，但换来了老百姓的平安。	real
【钟南山：#中国的医务人员从来就是白衣天使#】18日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山在发布会上点赞中国医务人员，说了两次“中国的医务人员从来就是白衣天使”。#钟南山点赞医务人员#，你们辛苦了！ 	real
【#钟南山连赞两次白衣天使#】国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，#中国的医务人员从来就是白衣天使#，没有变过↓↓ L人民日报的微博视频 	real
【请一定平安回来！#中国专家组海外战疫实录#】自2月29日以来，#我国已派出4支专家队伍驰援海外#，分别帮助伊朗、伊拉克、意大利抗击疫情。抵达当地后，专家组与疫情赛跑，行程满满当当。他们都开展了哪些工作？戳图了解↓↓转发致敬！ 	real
【#10分钟读懂中国战疫数据日志#】2019年的最后一月，一场突如其来的疫情侵袭武汉。一个城市、一个国家，乃至整个世界的步履，都因此而改变。中国举国上下全力应对，当前形势逐步向好。但这是场全人类与病毒的较量。全球战疫，还在继续…#中国战疫数据日志#↓↓向每一位战斗在抗疫一线的你，致敬！@科技袁人  L人民日报的微博视频	real
【#我们会牢牢记得你们的样子#，谢谢你们为我们拼过命】他们来自五湖四海，为了抗疫义无反顾地冲上一线。3月17日，首批援鄂医务人员踏上归程，但他们的样子我们会牢牢记得。勇敢的、温暖的、乐观的、坚韧的、可爱的、疲惫的...#援鄂医护队员的样子#↓↓致敬所有最可爱的人！感谢你们的付出，辛苦了！ 	real
【#安徽解除封闭管理#】3月18日，安徽省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室《通知》，从即日起解除封闭式管理，全面推动机关企事业单位恢复正常运行，有序推动各类公共服务场所开业，积极恢复公共交通日常运营等。《通知》还强调减少不必要的出行、集会、聚会，做好个人防护，正确使用“安康码”等。O重磅！安徽即日起解除封闭式管理	real
#女子回国后抗拒隔离大闹医院#中国的老百姓是在疫情面前40多天没出屋多么守法，看看这些假洋鬼子，悲哀，悲哀 	fake
【#德国新冠肺炎累计确诊破万例#，默克尔发表电视讲话】据德国电视一台报道，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至当地时间3月18日20时30分，#德国累计确诊11973例新冠肺炎#感染病例，其中死亡病例28例。较3月17日21时，新增2716例，新增死亡4例。德国总理默克尔18日晚发表电视讲话，称德国正面临的形势非常严峻，号召全德人民团结起来，共同应对德国二战以来面临的最大挑战。德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所在其官方网站宣布，自17日起，只发布地方卫生部门通过各联邦州上传的电子数据。（人民日报花放）	real
【#世卫组织回应特朗普称新冠病毒为中国病毒#，#世卫组织表示不应把病毒同种族联系#】据央视，当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示：一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。	real
【#法国新增1404例新冠肺炎#，#法国确诊新冠肺炎升至9134例#】3月17日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增1404例，累计确诊共 9134例，其中重症931例，死亡264例，治愈1000例。法国卫生部称血库库存不足15天，呼吁民众献血。法国外交部长对法媒表示，中国向法国捐赠100万口罩等防护物资，充分展现两国团结。（葛文博）	real
【#上海新增2例境外输入新冠肺炎#】上海市卫健委3月19日通报：3月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。3月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。3月18日0—24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。	real
#各地开学时间最新消息#【#广西高三初三4月7日开学#】3月18日，广西壮族自治区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组指挥部印发《广西高三初三年级2020年春季学期开学工作方案》。根据《方案》，全区高三、初三年级于2020年4月7日正式开学。中小学校（含幼儿园及特教学校、中职学校、技工学校）其他学段、其他年级和高校，根据分区分级精准防控的原则和错时开学错峰返校的要求，稳妥有序开学复课。O网页链接	real
【#北京新增10例境外输入确诊病例#】据@首都健康 ，3月18日12时至24时，北京新增报告境外输入确诊病例10例，其中英国3例、匈牙利3例、西班牙2例、奥地利2例。治愈出院病例1例。截至3月18日24时，累计报告境外输入确诊病例64例，治愈出院病例6例。现有疑似病例40例。           3月18日12时至24时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例373例，治愈出院率89.9%。现有疑似病例1例。我市已12天无本地报告新增确诊病例。       截至3月18日24时，累计报告确诊病例479例，治愈出院病例379例，死亡病例8例。现有疑似病例41例。累计确定密切接触者3975人，其中344人尚在隔离医学观察中。       全市15个区已连续14天以上无新增确诊病例。具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区55天，门头沟区45天，怀柔区41天，顺义区39天，密云区36天，石景山区34天，大兴区34天，房山区31天，昌平区30天，西城区28天，通州区28天，海淀区17天，丰台区15天，朝阳区14天。	real
【#致敬所有努力#！】3月18日，#31省区市无新增本土确诊病例#，谢谢每一个为战疫努力的你！不放松，严防境外输入；不获全胜，决不轻言成功！ 	real
【#拥有外省健康码可在湖北境内亮码通行#】据湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通知，为加快推动企业复工复产和务工人员安全有序返岗，经省指挥部研究决定#湖北全省认可外省健康码#：①拥有外省健康码的人员，在湖北境内“亮码通行”，小区（村组）、防疫卡点查验健康码、测温正常即予放行，不得再设置障碍，不得要求另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。②外省来鄂人员，可通过“鄂汇办”APP、国家“互联网+监管”小程序、支付宝小程序、“鄂汇办”微信小程序申领湖北健康码，凭健康码“绿码”在湖北境内“亮码通行”。③境外来鄂人员，按省指挥部3月17日关于进一步做好境外来鄂人员疫情防控工作的通告规定执行。④外省及境外人员来鄂后，应遵守所在地疫情防控有关规定。（田豆豆）	real
【#美国单日新增2769例新冠肺炎#，#美国新冠肺炎确诊超9000例#】根据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎数据实时查询系统，截至美国东部时间3月18日晚11点，全美共确诊新冠肺炎病例9345例，死亡150例，康复106例。18日单日新增至少2769例。目前，全美50个州和华盛顿哥伦比亚特区皆有确诊病例。（人民日报记者张梦旭）	real
【#耿爽引用投我以木桃报之以琼瑶#：我们永远不会忘记#79个国家和10个国际组织为中国提供援助#】在3月18日外交部例行记者会上，有记者问：当前疫情在全球多点暴发、扩散蔓延。多国向中方提出援助请求。请问迄今中方向哪些国家提供了医疗物资援助？你能否介绍援助的医疗物资的具体种类和数量？　　耿爽：根据我目前掌握的情况，中国政府已向巴基斯坦、老挝、泰国、伊朗、韩国、日本等国和非盟交付了医疗防护物资援助，向世卫组织提供2000万美元捐款，已宣布对意大利、法国、西班牙、希腊、塞尔维亚、欧盟、柬埔寨、菲律宾、埃及、南非、伊拉克、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、古巴、智利等几十个国家提供力所能及的抗疫物资援助，并支持友好国家在中国市场采购医疗物资。除中央政府层面，中国地方政府、企业、民间机构也已经行动起来，积极向有关国家提供捐赠。　　此外，中方还通过向伊朗、伊拉克、意大利等国派遣医疗专家组、同有关国家和国际组织举行视频会议等方式，对外分享中方诊疗和防控经验。　　投我以木桃，报之以琼瑶，这是中华民族传统美德。我们永远不会忘记在中国疫情最严重的时候，国际社会对中国提供的政治支持，以及79个国家和10个国际组织为中国人民提供的抗疫物资援助。面对当前疫情在全球蔓延的严峻形势，我们愿继续与各方加强抗疫国际合作，共同应对疫情全球大流行的挑战，共同推动构建人类命运共同体。L外交部发言人办公室的微博视频	real
【“鲸波万里，一苇可航”，#中国捐赠物资上的寄语#】全球战疫中，中国在做好自身防控的同时，也向世界伸出援手。随着物资一起送去的，还有一行行简短而真挚的文字。它们的背后，是我们投桃报李的真情，更寄托着美好期盼。那些#和捐赠物资一起漂洋过海的温暖寄语#↓↓愿我们携手战胜疫情、迎来春天！ 	real
【19日0时至12时，#北京新增报告1例境外输入病例#】3月19日0时至12时，新增报告境外输入确诊病例1例, 为美国输入病例。截至3月19日12时，累计报告境外输入确诊病例65例，治愈出院病例6例。3月19日0时至12时，无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。治愈出院病例1例。截至3月19日12时，累计报告本地确诊病例415例，治愈出院病例374例，治愈出院率90.1%。（王君平）	real
【#澳大利亚新西兰先后宣布禁止游客入境#】据央视，澳大利亚与新西兰19日下午先后宣布将禁止所有游客入境。19日，澳大利亚总理莫里森宣布，从20日晚9点起，对所有非澳大利亚公民和非永久居民执行旅行禁令，只有公民、永久居民与其直系亲属可以入境。新西兰总理杰欣达·阿德恩19日下午宣布，为遏制新冠肺炎传播，将禁止所有除新西兰公民、新西兰永久居民及其直系亲属以外的人士进入该国。禁令将在19日午夜生效。根据官方数据，澳大利亚新冠肺炎确诊病例为636例，已致6人死亡。新西兰确诊28例。	real
【王毅：#中方坚决反对将中国抗疫污名化#行径】3月18日，国务委员兼外长王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外交大臣、新加坡外长通电话。王毅强调，个别国家企图将中国抗击疫情污名化，这一行径无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献。中方坚决反对一切将疫情污名化和针对特定国家的行径。病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。O王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外...	real
【#近7日境外输入病例占新增确诊84.55%#，#国际疫情蔓延致输入风险增加#】19日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，18日我国首次无新增本土确诊病例；湖北以外省份无新增死亡病例，已连续7日无新增本土确诊病例；湖北除武汉外连续14日无新增本土确诊病例。最近7日境外输入确诊病例数占新增确诊病例总数的84.55%。国际疫情快速蔓延，带来的疫情输入风险增加，要落实外防输入重点任务。 L人民日报的微博视频	real
【商务部：全国住宿餐饮等#生活服务企业复工率超60%#】19日，商务部举行新闻发布会。商务部市场建设司司长朱小良介绍，截至3月16日，全国生活服务企业复工率超过60%，但与制造业复工速度有一定差距。一是生活服务一般需要直接接触消费者，有些地方餐饮堂食等服务出于疫情防控原因仍未完全放开。二是国内疫情明显缓解，但国外疫情日益严峻，消费者信心恢复需要时间，客流少，企业营业收入较低，复工动力不够强。三是生活服务企业大多数是劳动密集型行业，部分员工仍未返城返岗。（人民日报刘杰）	real
【#欧盟委员会主席感谢中国支持抗疫#】18日，欧盟委员会主席冯德莱恩分别以英文、法文、德文录制视频讲话，感谢中国为欧盟抗击新冠肺炎疫情提供支持。冯德莱恩在讲话中说，中国没有忘记疫情在中国发生时欧盟提供了帮助，如今，欧盟处于新冠肺炎疫情大流行的“震中”，我们感谢中国的支持，对此表示高度赞赏、十分感谢。（张朋辉）  L人民日报的微博视频	real
【目前#湖北已收治非新冠病人11万余人#，能满足正常医疗需求】19日，湖北省卫健委副主任涂远超表示，目前部属和省属医疗机构已全部恢复正常的医疗秩序。武汉市有40家医疗机构只收治非新冠病人，有三家医院同时收治新冠患者和非新冠病人。全省共有397家二级以上的医疗机构、1252个乡镇卫生院、313个社区卫生服务中心、2.2万个村医务室恢复了正常的医疗秩序，开放病床达到23.4万张，收治非新冠病人11万余人，基本上能够满足老百姓正常的医疗服务的需求。 L人民日报的微博视频	real
【关于群众反映的涉及#李文亮医生有关情况调查的通报#】2020年2月7日，国家监委成立调查组，就群众反映的涉及李文亮医生的有关情况依法开展调查。现将调查情况通报如下。　　一、李文亮医生基本情况和转发、发布有关微信信息的背景及过程　　李文亮，男，满族，1985年10月出生，辽宁锦州人，中共党员，工作中因感染新型冠状病毒引发肺炎于2020年2月7日不幸去世，生前系武汉市中心医院眼科医师。　　2019年12月，湖北省中西医结合医院、武汉市中心医院后湖院区、武汉市红十字会医院等陆续收治了一些不明原因肺炎病人。12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先向医院报告了其接诊3例不明原因肺炎患者情况，医院将此情况上报武汉市江汉区疾控中心。当天，武汉市疾控中心安排给此3例病人做了流行病学调查和检测。12月29日，湖北省中西医结合医院又报告发现4例来自于华南海鲜市场的不明原因肺炎病例。武汉市卫健委组织专家团队进行调查，当天晚上将相关病人转诊至武汉市金银潭医院。考虑到全市多家医院发现类似病例，武汉市卫健委分别于12月30日15时10分、18时50分在系统内下发部门文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，要求做好不明原因肺炎救治工作，全面开展华南海鲜市场相关肺炎病例搜索和回顾性调查。该两份通知分别于当天15时22分和19时许被人上传到互联网上。　　2019年12月30日17时30分左右，李文亮医生收到同事发给他的信息，17时43分，李文亮医生以“李文亮　武汉　眼科”昵称在微信群“武汉大学临床04级”中转发、发布“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”“在我们医院后湖院区急诊科隔离”等文字信息和1张标有“SARS冠状病毒检出〈高置信度〉阳性指标”等字样的临床病原体筛查结果图片、1段时长11秒的肺部CT视频。18时42分，又在该群发布“最新消息是，冠状病毒感染确定了，正在进行病毒分型”“大家不要外传，让家人亲人注意防范”。同时，类似信息也出现在其他微信群中。被人上传到网上的武汉市卫健委两份部门文件，与李文亮医生等人转发、发布的信息，引发关注和讨论。　　二、李文亮医生接受公安机关谈话、训诫和医院谈话情况　　2019年12月31日13时38分，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》说，“已发现27例病例”“上述病例系病毒性肺炎”，并称“到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染”。多家媒体对此进行了报道。按照武汉市关于不明原因肺炎疫情防控工作安排，武汉市公安机关依据传染病防治、治安管理等法律法规，以及市卫健委的情况通报，对在网上出现的转发、发布SARS等传染病信息情况进行了调查处置。2020年1月3日13时30分左右，武汉市公安局武昌分局中南路派出所与李文亮医生联系后，李文亮医生在同事陪同下来到该派出所。派出所副所长杨某安排负责内勤的民警胡某与李文亮医生谈话。经谈话核实后，谈话人员现场制作了笔录。李文亮医生表示，在微信群中发有关SARS的信息是不对的，以后会注意的，谈话人员对李文亮医生制作了训诫书。李文亮医生亦持有1份训诫书，于14时30分许离开派出所。谈话人员为内勤民警胡某和1名辅警，胡某在训诫书上签上了自己的名字和当天值班民警徐某的名字。实际上，徐某未参加谈话。　　此前，李文亮医生在微信群里发的信息被人在互联网上大量转发之后，2019年12月31日上午，武汉市中心医院有关领导和李文亮医生进行了谈话。李文亮医生在谈话中表示，他把未经核实的有关SARS等信息转发到同学群中，目的是提醒群内同学注意防范。医院让李文亮医生写一份认识材料。至李文亮医生生病住院前，其一直在医院眼科医师岗位照常工作。　　三、李文亮医生发病、治疗、抢救情况　　2020年1月10日，李文亮医生出现发热，1月12日入住武汉市中心医院眼科病房，1月14日转入呼吸与危重症医学科三病区，1月23日转入呼吸与危重症医学科重症监护室，2月7日不幸去世。　　2019年12月9日，李文亮医生从眼科门诊轮转到眼科病房工作。2020年1月6日，李文亮医生收治了一名82岁的眼病患者。该患者1月7日发热，后确诊感染新冠病毒，于1月23日病逝。1月10日，李文亮医生开始发热，在武汉市中心医院发热门诊就诊。　　1月12日，李文亮医生在武汉市中心医院眼科二区住院，入院诊断为右眼急性结膜炎、肺部感染。1月14日，李文亮医生双肺感染加重，转入呼吸三区病房。呼吸三区安排李文亮医生住单间隔离，组织专人轮班护理，即时监测血氧饱和度、心率、血压，给予呼吸支持和抗病毒、抗感染、化痰、护胃等对症支持治疗，使用激素和丙种球蛋白。1月15日至1月18日，根据李文亮医生的病情，主诊医生适时调整有关药物和治疗方式。　　1月19日，李文亮医生间断发热。下午，医院呼吸与危重症医学科主任医师、新冠肺炎院内医疗救治专家组组长查看李文亮医生病情，提出治疗意见。当晚，医院请华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科教授、武汉市新冠肺炎救治专家组组长为李文亮医生会诊。　　1月20日至22日，李文亮医生没有发热，但喘气症状仍然较重。1月15日、19日、20日、21日，新冠肺炎院内医疗救治专家组组长、副组长等院内专家多次查看李文亮医生病情并提出诊疗意见。　　1月22日23时50分许，李文亮医生如厕后出现喘气、呼吸困难等症状，血氧饱和度下降至88%，经治疗后症状稍缓解。主诊医生再次告知其病情较重，征得其同意后，于1月23日凌晨3时30分许将李文亮医生转入重症监护室。　　1月27日以前，武汉市包括市中心医院在内的多数医院不具备核酸检测资质和条件。经设施改造升级后，1月27日武汉市中心医院开始试运行核酸检测。1月28日、1月31日，医院先后两次对李文亮医生做了核酸检测，第一次结果为阴性，第二次结果为阳性。1月31日，李文亮医生确诊感染新冠病毒。　　1月31日至2月3日，李文亮医生无发热，呼吸急促有一定缓解，但精神、食欲欠佳。2月4日中午，出现呕吐，咳嗽频繁，伴喘息加重，经治疗后症状缓解。2月5日，李文亮医生无发热，但静息状态下仍有喘息、气促，床边胸片提示右侧肺炎加重。2月6日，李文亮医生肺部病变严重，且病情有进一步恶化风险。经院内专家组会诊，建议转到条件更为专业的后湖院区，经征得李文亮医生及其家属同意后，于18时20分许，由主诊医生和两名护士陪护李文亮医生转院区。18时55分许，到达武汉市中心医院后湖院区。　　2月6日19时20分，李文亮医生出现神志模糊，心率、血压进行性下降，立即推注肾上腺素强心，开放血管通道积极补液扩容提升血压。同时进行气管插管，有创呼吸机维持呼吸，持续胸外按压。21时30分，上体外心肺复苏仪，辅助持续胸外心脏按压，继续进行心肺复苏抢救，并给予积极的药物复苏。22时40分许，使用医院从武汉亚心医院借来的ECMO（体外膜肺氧合机，俗称“人工肺”）对李文亮医生进行治疗。经武汉市卫健委协调，北京协和医院专家赶到抢救现场。2月7日凌晨2时58分，李文亮医生心电图呈直线反应，宣告临床死亡。3时48分，医院发布了李文亮医生去世的消息。　　组织抢救的医生说，李文亮医生是我们的同事，又很年轻，我们不希望他走，只要有一点希望我们就不愿放弃，当时没有想其他任何因素，就是想救活他，所以抢救了很长时间。李文亮医生的主诊医生表示，虽然没能挽回李文亮医生的生命，但对他的治疗是规范的，抢救是及时的，大家尽了最大努力。据为李文亮医生会诊的院外专家讲，从李文亮医生病案看，医院治疗比较规范，能够根据病情调整药物和措施。医院建议采取和实际采取的重要医疗措施，均征求了李文亮医生或其家属意见。　　四、李文亮医生去世后抚恤、善后情况　　李文亮医生不幸去世后，武汉市中心医院成立工作专班，全面负责抚恤、善后工作。2月7日下午，市中心医院领导分别探望慰问了李文亮医生的父母、妻子和孩子。应李文亮医生妻子的要求，安排她和孩子在有关医院进行休养。　　经武汉市中心医院申请，武汉市人力资源和社会保障局已认定李文亮医生为工伤。根据有关规定，目前已全额发放了工亡补助金，核发了丧葬补助金。保险公司已向李文亮医生家属赔付了捐赠保险（针对抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的一线医护人员）。武汉市中心医院工会号召职工为李文亮医生及其家属进行了捐款，武汉市红十字会收到了定向爱心捐款，以上捐款均已转交李文亮医生家属。3月4日，国家卫健委等部门印发决定，表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人，其中有李文亮医生。　　五、工作建议　　由于中南路派出所出具训诫书不当，执法程序不规范，调查组已建议湖北省武汉市监察机关对此事进行监督纠正，督促公安机关撤销训诫书并追究有关人员责任，及时向社会公布处理结果。　　　　　　　　　　　　国家监委调查组　　　　　　　　　　　　2020年3月19日	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。而且美国还有很强的建立field hospital 能力，一两天就可以建造一个。有吃有喝有医疗，没有过不去的关。 	fake
【这个0来之不易！#10张图看湖北战疫历程#】3月18日，湖北新增确诊病例0例，来之不易。10张图，看湖北战疫历程↓↓↓致敬所有努力！ 	real
【#你好，明天#】“我们可没把H1N1叫北美流感”，美国政客将新冠病毒称为“中国病毒”，遭到世卫组织驳斥。病毒命名不得与个体、种族、地域相联系，而美政客却恶意为之，其心可诛。己所不欲勿施于人，当前美国也在遭受疫情侵袭，奉劝某些政客别再借机“甩锅”，专心为美国人民和世界人民做点实事吧。  L人民日报的微博视频	real
【#法国新增1861例新冠肺炎#，#法国累计确诊超万例#】3月19日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增1861例，累计确诊共10995例，其中入院治疗4461例，重症1122例，死亡372例。法国总统马克龙宣布，将在10年内再提供50亿欧元用于医学研究。法国公共健康局总干事吉纳芙·切恩预计，法国疫情发展可望在2至4周内减速，5月中旬至5月底出现逆转。（葛文博）	real
【#美国新增近4000例新冠肺炎#，#美国累计确诊新冠肺炎升至13350例#】据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎确诊病例实时查询系统，截至美国东部时间3月19日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例13350例，死亡188例，治愈106例。在19日不到18小时时间里，全美新增确诊病例3899例。白宫新冠病毒反应协调员黛博拉·伯克斯博士19日说，“新病例数的急剧增加”是“基于我们增加了测试能力”。她说，在接下来的两三天内，病例数将继续增加。（张梦旭）	real
【3月19日6时至18时，#天津新增1例境外输入病例#】记者从天津市疾控中心获悉，3月19日6时至18时，天津无新增本地新冠肺炎确诊病例，报告境外输入确诊病例1例，为英国输入病例。第1例境外输入病例，女，23岁，户籍天津市红桥区，在英国伦敦留学。该患者3月16日从英国伦敦乘飞机（航班号LX-451）到达瑞士苏黎世；16日从瑞士苏黎世乘飞机（航班号LX-160）于17日到达日本东京；17日从日本东京乘飞机（航班号CA-926）于18时40分到达北京首都国际机场，由北京疫情转运专车送至北京国展中心；18日凌晨乘天津疫情转运专车抵津，送至红桥区银泰酒店集中隔离点进行隔离医学观察。该患者18日23时出现发热症状，由集中隔离点送至天津市人民医院发热门诊，诊断为疑似病例；19日核酸检测结果为阳性；经市专家组诊断为确诊病例，分型为普通型，现已转至天津海河医院治疗。目前已判定在津密切接触者29人，转运集中隔离点隔离医学观察。红桥区疾控中心已对病例所在集中隔离点和转运车进行了终末消毒。天津市累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。疑似病例5例。累计排查密切接触者2637人，尚有130人正在接受医学观察。（靳博）	real
【人民日报刊文：#新基建拓展创新发展空间#】战疫期间，云服务无处不在；从流动人员健康监测，到疫情态势研判，大数据应用身手不凡；广泛应用机器人配送、无接触方舱CT，人工智能崭露头角…数字技术普及，人们愈发感到托举产业数字化、数字产业化的新型基础设施的重要性。#张勇呼吁抓住数字新基建机遇# °新型基础设施建设拓展创新发展空间	real
【泪目！#英雄回家路#】近日，来自全国的医疗队陆续开启了返程回家路。“再见啦战友们”“武汉人民真的很英雄”“感谢你们对湖北的贡献”…#各地最高礼遇迎接援鄂医护回家#↓谢谢你们为我们拼过命，我们会永远记得！  L人民日报的微博视频 	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的[捂脸] L张牟谋的微博视频	fake
【#海南48岁民警牺牲战疫一线#】3月15日，海南三亚南山派出所民警石关云突发疾病，晕倒在防疫一线。17日8时25分，经抢救无效，石关云的生命永远定格在了48岁的这个春天。作为所在派出所在岗时间最长民警，大家都称他“石哥”、“石叔”。三周前他父亲去世，他知道派出所任务重，安葬好老人后马上回到岗位。一路走好！O网页链接	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 	fake
【#花式致谢援鄂医疗队#！最好的感谢给最可爱的你】3月17日起，援鄂医务人员陆续分批撤离。武汉人民用各种各样的方式，表达对白衣战士的感谢；一位机长兑现承诺，在驾驶舱舷窗举出“来接你们了”；济南、西安等多地机场用最高礼遇“过水门”迎接英雄凯旋……撤离，不是分离；再见，期待相见！ 	real
美国人对冠状病毒熟悉的很（美国流感）美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 L山高君为峰的微博视频 	fake
【辛苦了！国家卫健委：#已撤离1.2万名援鄂医务人员#】国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红：援鄂医疗队从17日开始撤离，截至今天已撤离1.2万名援鄂医务人员，他们主要是在方舱和非重症定点收治医院工作的医务人员。还将安排国家医疗救治专家组及高水平重症救治团队，坚守在重症定点收治的医院。致敬！ L人民日报的微博视频	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。如果不是这次病毒，我们都不知道美国的医疗底牌呢！#海外疫情##特朗普称美国经济可能走向衰退# 	fake
【美国佬还真牛】美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的。 2北京·紫金长安	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。在军舰上建这么多病房，明显就是为战争准备的，如果不是这次病毒，也不会透露出来。我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来十艘医疗军舰。硬实力还是美国厉害。 	fake
【正在直播：一起聆听#援鄂医护的战疫故事#】驰援武汉、荆州、鄂州、襄阳、荆门、黄冈等地的“白衣天使”们即将凯旋。一路走来，他们曾如何拼搏取得如今的阶段性胜利？他们给这些城市留下了怎样难忘的印记？@人民日报 正在直播↓↓一同聆听那些临别之际亦难忘怀的战“疫”故事。 L人民日报的微博视频 .	real
#美国警方呼吁不要因没厕纸报警#网传。美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的。@美国驻华大使馆 #网络名人同心战疫# L何春银微想的微博视频	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 	fake
转：美国认真了，疫情不在话下。35艘医疗舰已开赴各沿海港口，每舰有1000张病床和治疗设备，相当于35个雷神医院，180所战地医院一夜遍布全美，如果需要可以无限，支起帐篷就干了。美国的战时应急能力，令人叹为观止。我们花了十天建了两所医院，他们6个小时就可以立起一个野战医院，而且全套都是程序化运作，没有丝毫的手忙脚乱。	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。这场人类对病毒的战争，让美国露出了不少暗牌。按美国这个储备，谁也没能想到美国拥有这么多医疗军舰。这些医疗舰明显就是为了远距离大规模作战准备的。如果不是这次病毒战，谁能想到美国的拥有如此大的作战储备。看来全世界太平还存在着大量隐患。（转）真实性有待考究！但是目的是要大家要重视美国的战争隐藏的潜力！#耿爽说没收到美国所谓1亿援助#	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的！ Lslh168的微博视频	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 L画画的老武的微博视频 	fake
美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。	fake
【感动！#武汉机场播放成都送别四川援鄂医护#】3月20日，534名四川第二批医护人员从武汉撤离。在武汉天河国际机场，响起了《成都》的歌曲。空乘人员挥舞国旗向四川医疗队感恩致谢，医疗队则回赠她们鲜花，他们互喊加油、谢谢。#空乘人员和援鄂医护互道感谢#L四川日报的微博视频 	real
#耿爽说没收到美国所谓1亿援助#【增强生物国防意识】有消息称，美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。可人家一下子就来了十艘，是典型的人类生物战争前兆。 2上海·万源城丨朗郡 	fake
【增强生物国防意识】有消息称，美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。可人家一下子就来了十艘，是典型的人类生物战争前兆。 2上海·万源城丨朗郡 	fake
咱们雷神山牛，防疫有效果，也别为美国瞎操心了。美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所以的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山。明显美国对远程战争早有准备，没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。#全国确诊新型肺炎病例##疫情##依旧言殇# 	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。这场人类对病毒的战争，让美国露出了不少暗牌。按美国这个储备，谁也没能想到美国拥有这么多医疗军舰。这些医疗舰明显就是为了远距离大规模作战准备的。如果不是这次病毒战，谁能想到美国的拥有如此大的作战储备。看来全世界太平还存在着大量隐患。	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 2温岭市 	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。【如果不是病毒，谁能想到人家的实力】 	fake
【人民微评：欢迎最可爱的人，就该用最高礼遇】“过水门”接风洗尘，“铁骑”护送，国宴级大厨“投喂”，#各地最高礼遇迎接援鄂医护回家#。用心、用力、用情，每种仪式都传达朴素信息：为人民拼命，人民铭记心间；每种厚待都传导坚定的价值取向，呵护英雄才会英雄辈出。白衣执甲，英雄凯旋，欢迎回家！L人民日报的微博视频	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。#美国海军医疗船将启程救治患者# L赵宏民的微博视频 	fake
【#广州地标大屏写满援鄂医护名字#：你的名字，我们的荣光！】20日晚，广州市内的广州塔、花城广场、北京路等地标建筑及路段的大屏幕齐亮灯，用海报和分批播放队员名字的方式向战“疫”归来的广东支援湖北医疗队员致敬。今夜，#援鄂医护名字闪耀广州地标#，最特别的礼遇献给最英勇的抗疫英雄！L广州日报的微博视频	real
【美国疫情】美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，这是人类对病毒的战争。必胜#美国##美国疫情# 2美国·洛杉矶 L美国陈蔚的微博视频 	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。 L元亨号茶庄的微博视频 	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 	fake
【铭“冀”于心！#1100位河北援鄂医务人员全名单#】1100个名字，#每个名字都闪闪发亮#！转发致敬！ ​ 	real
如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌。#特朗普疫情简报会上打瞌睡# 	fake
#武汉有我#【微纪录片：雷神山医院的“神人”】广东省中医院重症医学科主任邹旭，现任雷神山医院C6病区主任。战疫期间，他的队伍曾经2小时收48个病人，面临极大压力。他说，看到病人治愈出院时流下眼泪，觉得再苦再累都值得。你们辛苦了，致敬！#雷神山医院的神人#  L人民日报的微博视频 	real
『美國的緊急處理令共民也敬佩萬分！』呢個就係戰力差！　中國用８日起火神山？　　美國１日內完成戰略部署！　每艘醫療船都勁過一座雷神山。24小時內，180座野戰醫院遍佈美國各地，35艘美國醫療艦隊，分別抵達紐約 華盛頓州 加州 佛州等港口，美國緊急狀態高速效率成立防疫陣線。其反應之快，設備充足程度嚇襯大陸人！一個打開杖嘅國家，一個稱霸世界既國家，緊急應變手段點會差？	fake
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。 L恩威特监控专家的微博视频 	fake
【“云”开雾散！#1156位云南援鄂医务人员全名单#】1156位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！转发，致敬！ 	real
【#两山医院参建滞汉工人将陆续返乡返岗#】人民日报记者田豆豆从武汉市城乡建设局了解到，火神山雷神山医院滞汉参建工人将陆续返乡返岗。目前观察期已满，武汉市内的参建人员已安排返回居住地；对外地人员，将按照省、市指挥部的部署，陆续安排返乡；对有意愿继续留汉务工的，将结合复工复产安排上岗。 	real
【#重症病房7台ECMO同时工作#：向危重症发起猛攻】新增确诊病例连续多天清零，武汉战疫重点转向对重症患者的救治。20日，在武汉市肺科医院的ICU一区，10名患者中，7名依靠ECMO与死神战斗。加油，挺过来！L长江日报的微博视频 	real
英国疫情爆发，黑人区开始骚动#特朗普宣布关闭美墨边境# #特朗普回应权贵优先接受核酸检测#  L有码哥的微博视频 	fake
【继续0！#致敬所有努力#】3月20日，湖北新增确诊、新增疑似、现有疑似病例为0。来之不易，谢谢每一个为战疫努力的你！ 	real
【#警察丈夫护送援鄂医护妻子回家#】20日下午，广州南站，广东清远市驰援荆州医疗队队员陈素欣见到了护送自己和队友返清的警察丈夫刘伟锋，两人互相敬礼。所有爱与感恩，都写在了他们相遇时的这个敬礼中。祝福，你们辛苦了！#战疫风警线#L警民携手同行的微博视频 	real
美国的10艘医疗军舰已经开进纽约港，每艘船上有1000张病床，上面拥有所有的医疗抢救设施，每艘船相当于一个雷神山医院。—— 没想到第三次世界大战就这样开始了，是人类对病毒的战争。美国这个储备，当真是打仗的架势啊，谁会想到会在军舰上建立这么多病房。明显就是为了远程作战时候的准备。如果不是这次病毒，谁能想到人家的底牌，我们一直以为十天建一个医院就很牛了，结果人家一下子就来了十艘，还是早有准备的[捂脸]（张晓旗） L老北京文化酒的微博视频	fake
#英国新冠肺炎患者边咳边劝# 女子大闹机场拒绝安检，大骂民警：下三滥。我以后不来中国了！我不想跟你们这些人说话，太掉价了！ L专员蜀黍的微博视频 	fake
【兵“桂”神速！#962位广西援鄂医务人员全名单#】962位逆行者，#每个名字都闪闪发亮#！辛苦了，致敬！ 	real
#中国以外新冠肺炎超15万例##英国新冠肺炎患者边咳边劝# 女子大闹机场拒绝安检，大骂民警：下三滥。我以后不来中国了！我不想跟你们这些人说话，太掉价了！ L专员蜀黍的微博视频 ​ 	fake
美国疫情爆发，黑人区开始骚动抢东西神转评超话#运动搞笑# L神转评的微博视频 	fake
【等脱下防护服，#只想让战疫英雄好好休息#】今天，世界睡眠日。这是抗疫医护有过的睡姿。从除夕到春分，他们用一次又一次的精疲力竭，换来一个又一个的“清零”。截至3月20日，已有1.2万援鄂医护撤离，终于可以好好休息。可同时，还有许多医护仍坚守一线。真的辛苦了，为人民拼过命的人，人民会记得！ 	real
【是他们给了这些经典诗词新的时代注解】这场战疫中，白衣天使、人民警察、人民军队、社区工作者、志愿者、快递员以及每一个守望相助的人，都奉献出了自己的力量。苔花如米小，也学牡丹开，每一股力量汇聚起来，便绽成一派生机的春天。今天世界诗歌日，我们用经典诗词向他们致敬！#经典咏流传# 	real
英国疫情爆发，黑人区开始骚动#搞笑幽默#  L瞬间就懵逼了的微博视频 	fake
#疫情之下的美国#原来底牌这么硬……怪不得不怕呢……这要打起来，装备上又输人家一截 	fake
我发表了头条文章:《美国版“火神山”：美军开进加州改建临时医院；10艘医疗船进纽约海域》 °美国版“火神山”：美军开进加州改建临时医院；... 	fake
英国疫情爆发，黑人区开始骚动 #意大利# #在美华人囤积20把枪自卫#  L冷面大湿兄的微博视频 	fake
美帝出动十艘医療船，180座战地医院，应付疫情爆發。 	fake
据说国际航班全部交给上海执行，上海成为唯一国际口岸#中医##健康达人记##中医抗疫第一线# 	fake
#塞尔维亚将国旗与五星红旗系在一起#俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
【美国黑人区开始打砸抢了】眼下，美国疫情已经开始爆发，黑人区也开始打砸抢了......【新号段全国手机靓号：私信或关注可自动获取号源和售价信息】#美国疫情# #美国迈阿密市宣布宵禁#  L西子丹聊斋的微博视频 	fake
俄罗斯：弗拉德米尔·普京在全国各地投放了800只老虎和狮子，以促使人们呆在家里。看啊，在中国对那些上街不戴口罩不听劝阻、闯卡的人还有拘留的处罚，在国外直接入虎口、狮子口，根本没有商量的余地。 	fake
昨天意大利死亡人数达到了793，等于每个小时死去33个人，军车运棺材去墓地。。。#意大利加油# 看来每一百年都有一次大瘟疫。。。。。。俄罗斯放出了500个狮子在街上，用以警戒人民不要出门。#这一集没看过系列# #全球人民抗击疫情#  。。。一位95岁的奶奶在意大利被救回来了，总算有了点希望。最后一图猜猜在哪里！	fake
俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
#战斗民族养成记# 普京下放800只老虎和狮子上街，为了敦促人民呆在家里......#全球疫情##最新疫情地图##新型冠状病毒# 	fake
俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
俄罗斯真虎，据说，为了让居民老老实实居家隔离，800头狮子🦁️街上压马路 	fake
不愧是战斗民族#全球疫情##俄罗斯放狮子上街# 	fake
俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
听说俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁战斗民族抗击疫情都这么硬核了？ 	fake
#新冠肺炎# 俄罗斯为了不让人出门在街道上放了500头狮子。。。不愧是毛子 	fake
俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
【大道不孤，人类必胜！#多个国家及国际组织感谢中国#援助】#塞尔维亚#总统对中国的感谢引发持续关注。#困难时才知谁是真朋友#，中国铭记危难关头伸来的援手，更展现了“雪中送炭”，“涌泉相报”的道义担当。从物资到经验，中国已宣布向82个国家国际组织提供援助，命运与共，携手战疫，我们并肩同行！ 	real
#疫情# 俄罗斯硬壳总统 放狮子上街防止百姓出门 笑疯 	fake
这个是不是有点牛了🐂俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华 	fake
硬核普京放狮子老虎让人呆在家里隔离是什么操作 	fake
【#人民日报钟声#：#美方政治偏见误己害人#】其他国家发生疫情后，中国秉持人类命运共同体理念，积极提供帮助。赞赏中国行动，敬佩中国担当，感谢中国支援，这是世界各地的主流声音。美方行动呢？美方先是隔岸观火，对中国采取的防控疫情措施指指点点，甚至不乏乘人之危、落井下石的举动；如今眼看美国疫情形势日趋严峻，便怨天尤人、嫁祸于人。究竟谁是负责任的，谁是不肯尽责担当的，世界自有公论。正如世卫组织所强调，诋毁他国和人民所带来的危险要大于病毒本身。奉劝美方一些人早日放下政治偏见，主动与“政治病毒”隔离，加入全球战疫的队伍，否则只会误己害人。 °人民日报钟声：美方政治偏见误己害人	real
翻譯：俄羅斯放出來500隻獅子🦁️到街上（巡邏）確保人們都老老實實在家隔離#硬核##俄罗斯将限制与所有国家空中交通##俄罗斯派运输机支援意大利##俄罗斯疫情##全球疫情# 	fake
【给力！#海军研发战疫无线听诊器#，已投入一线】穿着防护服不方便为患者听诊怎么办？海军军医大学特色医学中心研制了一款“利器”：隔离式无线电子听诊器！它是将听诊器探头采集的患者心肺音信号，通过蓝牙传到医生防护服内的耳机上。网友：太有用太贴心了！L央视军事的微博视频 	real
据说俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺病毒就是这么牛掰#俄罗斯放800只老虎狮子上街##美国确诊人数突破3万##春风体育课# 	fake
俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️战斗民族抗肺炎就是这么朴实无华普京总统就是那么硬汉可爱😊 2荆门·京山县 	fake
网传俄罗斯为确保疫情期间民众待在室内，放出去500头狮子。太迷了吧，这么硬核，很俄罗斯，看起来都不像假新闻了，不过为什么不是熊呢？#俄罗斯疫情# 	fake
#俄罗斯疫情##俄罗斯##普京# 俄罗斯政府在街上放了800只狮子和老虎来防止民众外出🐯🦁️#新型冠状病毒# 战斗民族抗肺炎就是这么滴朴实无华 ​​​ 	fake
【广东省商务厅：#第127届广交会将不会如期举办#】3月23日，广东省政府新闻办举行发布会，发布会上，对于第127届广交会将延后举行的传言，省商务厅副厅长马桦表示，考虑目前全球疫情发展态势，特别是境外疫情输入风险较高，第127届春季广交会确定不会在4月15日如期举办。接下来，广东会综合评估疫情形势，积极向国家有关部门提出建议。O广东省商务厅：第127届广交会将延期举行	real
【#德国累计确诊22672例新冠肺炎# #德国禁止公共场所2人以上聚集#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月23日0时，德国共确诊22672例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例86例。较3月22日0时，新增4062例，新增死亡31例。22日，经德国总理默克尔和各联邦州州长商讨决定，为遏制新冠疫情蔓延，德国将在全国范围内进一步限制公共生活。按照当日公布的协议措施，至少在接下来的两周内，原则上禁止两人以上人员在公共场所聚集。（人民日报记者花放）	real
【张伯礼：目前#已向意大利援助10万盒连花清瘟胶囊#】23日，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，连花清瘟胶囊主要的功效是清瘟解毒，宣肺泄热，对于治疗轻型和普通型的新冠肺炎患者有确切的疗效。目前已向意大利援助了10万盒，最新消息是意大利方面还要追加再寄10万盒支援意大利。（特别提醒：服药请遵医嘱） L人民日报的微博视频	real
【#香港新增39例新冠肺炎# #一名港口卫生科医生确诊新冠肺炎#】香港特区政府卫生署22日通报，截至下午4时，全港新增39例新冠肺炎确诊病例，其中包括一名在香港国际机场工作的54岁卫生署港口卫生科医生。香港累计确诊病例达356例。卫生署卫生防护中心总监黄加庆表示，该名确诊的医生自本月16日起获调派至机场工作，负责向海外抵港人士签署检疫令并回答相关查询，期间有佩戴口罩和面罩；她22日出现喉咙痛，今日确诊，据报在潜伏期内并无外游。另外，今日新增患者中，30人有外游纪录，其中包括7名返港留学生、2名国泰航空公司职员和3名外佣；本地感染病例中，部分曾出席同一个私人派对。（人民日报记者陈然）	real
【#杜富佳的背包里有什么#】23日，武汉大学人民医院东院区，即将撤离的贵州援鄂医疗队队员杜富佳向我们展示了日常上班背包里携带的物品：护目镜、口罩、酒精棉片、眼药水、护手霜，还有暖宝宝……这也是许许多多医护人员的背包日常。辛苦了！祝早日与家人团聚！#杜富国妹妹杜富佳武汉战疫Vlog# L人民日报的微博视频	real
【中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组：#当前全国本土疫情传播基本阻断#，#全球疫情大流行下要外防输入内防反弹#】23日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，当前，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情风险仍然存在，结合全球疫情大流行形势，要实行“外防输入、内防反弹”防控策略。武汉和湖北要做好重症患者救治，及时收治新发病例。各地要坚持实事求是、公开透明发布信息，不得瞒报漏报，一旦发现疫情要精准管控，控制在病例发生和可能传播的场所。精准有效防范疫情跨境输入输出，为国际社会抗击疫情提供力所能及帮助。我驻外使领馆和有关方面要着力做好对我境外公民的领事保护和疫情防护帮扶。L人民日报的微博视频	real
【泪目！#医护人员讲述与患者合影背后的故事#】细心的男护士发现病患老奶奶辗转反侧，喊来女同事帮她换好尿不湿；护士给老年痴呆的患者读老伴来信，嘱托他要戴好口罩；护士第一次给病患刮胡子，护目镜里水雾几乎遮住了视线；出院的老教授紧握着医生的手说，一定嘱托女儿到西安去看望他…@人民日报视频 L人民日报视频的微博视频	real
【俄媒：#当初批评中国的防疫措施西方正在用#】今日俄罗斯一主持人日前在节目中对比了一些西方媒体对中国早先防疫措施的指责与如今西方的防疫措施，称“还记得只有中国一国抗击新冠疫情的时候吗？那时候西方可是鼓足了劲儿批评中国应对危机的方法…在新冠病毒横扫欧洲后，情景跟之前疫情高峰期的中国是一样一样的”。  L人民日报的微博视频	real
【#全球确诊新冠肺炎病例超33万#，#世卫组织称新冠肺炎大流行呈加速传播#】当地时间3月23日，世界卫生组织发布第63期新冠肺炎疫情简报。简报显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间23日17时），各国共报告新冠肺炎确诊病例332930例，新增40788例，死亡14510例，新增1727例。中国以外新冠肺炎确诊病例为251329例。 世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上说，各国向世卫组织报告确诊病例超过30万例，几乎所有国家都受到影响。新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，从报告首个病例到第10万个病例用了67天，从10万增长到20万用了11天，从20万到30万病例，仅用了4天。（张朋辉）	real
【#英国新增967例新冠肺炎#，#英国禁止非同一家庭2人以上聚集#】3月23日，英国新增新冠肺炎确诊者967例，累计确诊6650例。新增死亡54例，累计死亡335例。当地时间3月23日晚，英国首相鲍里斯·约翰逊宣布，为了应对新冠肺炎疫情，英国开始实施更加严格的管制措施。当晚开始，除购买生活必需品、外出锻炼、求医或核心工作者通勤以外，所有人必须待在家中，非同一家庭2人以上的聚集将被禁止。图书馆、露天健身房、祷告场所等也将关闭，人们除葬礼外不可举行纪念或宗教仪式。新规实施后，警察将有权驱散聚集的人群或进行罚款。约翰逊表示，新规将实施三周，届时如果疫情得到控制，将放松管制。（强薇）	real
【#这个春天为你唱首歌#！】没有什么比音乐更能表达我们对春天的热爱和对希望的向往。这个春天，我们想为每一位战疫英雄和在疫情中默默坚守的你们唱首歌。人民日报新媒体联合@网易云音乐 打造，微博、@十点读书 倾力支持的#你好明天大型公益云音乐会#，3月25日19:30邀你云听歌，抽好礼！ 	real
一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现全部受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击！ LAli-Allen的微博视频 	fake
【#武汉4月8日零时起解除离汉离鄂通道管控#措施】据湖北省人民政府网站，从#3月25日零时起武汉市以外地区解除离鄂通道管控#，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。武汉市继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施。从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码“绿码”的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取“点对点、一站式”的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。O网页链接	real
【#湖北警嫂的甜蜜喊话#：早点回家】“宝宝会喊爸爸了”“我和宝宝等你凯旋”“很想你哦”… #湖北12万公安民辅警坚守抗疫一线#，这是警嫂们的甜蜜喊话↓↓希望如期而至的不只是春天，还有平平安安的你们！#战疫风警线# L平安湖北的微博视频 	real
【#爷爷捧着战疫孙女的笑脸照哭了#，为看这张照片他曾在大屏下等到天黑】近日，一位大连老兵和老伴为看孙女照片在大屏下站到天黑，曾感动无数网友。老人的孙女叫刘赫，是大连援助湖北医疗队的一名护师。前两天，老人收到一份特殊礼物，大连一摄影机构放大了刘赫的照片送给他，爷爷看着照片，激动落泪。L时间军事的秒拍视频	real
网传视频：一架从意大利飞至喀麦隆的客机被发现全部受肺炎感染，其中部分乘客欲逃离时被警察开枪射击！希望这不是真的，太血腥了！#新冠病毒排毒时间比SARS和流感更长#  LChina_竹叶青的微博视频 	fake
国外完全失控！一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现全部受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击😱 O网页链接 	fake
【#上海通报19例境外输入病例详情#】据@健康上海12320 ，3月24日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告19例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告境外输入性确诊病例94例，现有14例境外输入性疑似病例正在排查中。病例1为意大利籍，在泰国旅行，3月21日自泰国出发，经澳门转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国上海籍，在英国留学，3月20日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例3为中国广东籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为西班牙籍，3月21日自西班牙出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例5为中国北京籍，在英国留学，3月19日自英国出发，经法国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例6为中国北京籍，在英国留学，3月20日自英国出发，3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例7为中国上海籍，在英国留学，3月18日自英国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例8为中国上海籍，在美国留学，3月21日自美国出发，经香港转机后于当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例9为中国上海籍，在美国留学，3月20日自美国出发，经香港转机后于3月21日抵达上海虹桥机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例10为加拿大籍，3月21日自加拿大出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例11为美国籍，在瑞士生活，3月16日自瑞士出发，经马来西亚转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例12为英国籍，3月20日自英国出发，经泰国转机后于3月21日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例13为中国重庆籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经俄罗斯转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例14为中国上海籍，在美国留学，3月18日自美国出发，经台北转机后于3月19日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例15为 中国浙江籍，在英国留学，3月21日自英国出发，经香港转机后于3月22日抵达上海虹桥机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例16为中国湖北籍，在意大利留学，3月15日自意大利出发，经埃塞俄比亚转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例17为中国湖北籍，在美国探亲，3月20日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例18为美国籍，3月21日自美国出发，经台北转机后于3月22日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例19为美国籍，3月16日自美国出发，经台北转机后于3月17日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。19例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者109人，均已落实集中隔离观察。3月24日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月24日24时，累计报告本地确诊病例339例，现有本地疑似病例0例。3月24日0—24时，新增治愈出院1例，为意大利输入性病例。死亡1例，为男性，81岁，既往有肝肾功能不全、冠心病、房颤史，入院即告危重，先后予以呼吸机、ECMO（体外膜肺氧合）、CRRT（持续性肾脏替代疗法）治疗，经全力抢救无效死亡。截至3月24日24时，累计治愈出院330例，死亡5例。现有98例在院治疗（含境外输入性91例），其中病情平稳90例，重症2例，危重型6例。	real
【#内蒙古新增8例境外输入疑似病例#】2020年3月24日22时至25日9时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例8例，均为疑似病例。　　8例疑似患者均乘坐CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。（吴勇）	real
【#武汉大学战疫宣传片#：没有一段凛寒不曾消散，没有一抹阳光拒绝盎然】待你安好，我会把这场拼搏铭记，护你坚强，陪你芬芳；待你安好，我定执求是为笔，立拓新为基，承吾辈自强，励庚子弘毅。#武汉加油#！L武汉大学的微博视频 	real
【#中国第三批赴意大利抗疫专家组启程#】25日，应意大利政府邀请，中国政府第三批赴意大利抗疫医疗专家组从福建福州启程，协助意方开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，共14人。随行携带一批由福建省捐赠、当地急需的医疗救治物资，包括呼吸机30台、监护仪20套、防护服3000套、N95口罩2万个、医用口罩30万个、隔离面罩3000个等。（颜珂 刘晓宇）	real
【#世卫组织总干事呼吁G20团结战疫#】日前，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，呼吁各国、尤其是二十国集团加强合作，团结应对。谭德塞说：“二十国集团成员的GDP总量占全球的80%以上，二十国集团成员的政治担当和团结一致可以帮助出台强有力的措施应对大流行。因为在各个方面来说，二十国集团的分量都是最重的。最重要的就是团结，行动如一。”谭德塞指出，新冠肺炎确诊病例快速增加，几乎所有国家都受到影响，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势。一些国家面临应对能力不足的问题，有的国家从疫情防控压力小的地区调集资源。一些国家向需要帮助的国家派遣紧急医疗队，协助救治病人、培训医护人员，世卫组织对此深表感激，认为这是展示国际团结的最好例证。谭德塞表示，解决个人防护装备短缺等问题都需要各国政治担当和全球层面的政策协调。本周他将向二十国集团成员领导人发表演讲，呼吁国际社会团结应对疫情，尤其是二十国集团要加强团结，共同努力增加产量，避免实施出口禁令，确保公平分配。同时，防止当前隔离措施影响到个人防护装备及其原材料的生产、供应。（张朋辉）	real
震惊！  网曝：一架从意大利到喀麦隆(非洲)的客机被发现有乘客受肺炎感染,部分乘客欲逃离被警察开枪射击。#新浪看点##凤凰新闻# L咸阳刘某的微博视频 	fake
【#香港累计确诊超过400例#】香港特区政府卫生署25日通报，截至下午4时，全港新增24例新冠肺炎确诊病例。#香港累计确诊升至410例#。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增患者中，19人有外游纪录，主要到访过欧美国家，其中包括6名返港留学生、2名国泰航空公司职员；本地感染病例中，部分曾一同在中环兰桂坊某酒吧工作。据医管局数字显示，截至25日中午，共有105名新冠肺炎确诊患者康复出院，另有4人死亡，其余确诊患者仍在13间公立医院接受隔离治疗。（人民日报记者陈然）	real
【外交部：#中方同100多个国家国际组织举行近20场视频会#，#中国诊疗防控方案已翻译成多国文字#】外交部发言人耿爽介绍，据不完全统计，截至目前，中方已经先后同东北亚、南亚、中东欧、非洲、拉美和加勒比及南太等地区的100多个国家以及东盟、欧盟、非盟、上合组织、加共体等国际组织举行了近二十场专家视频会。除举办视频会议外，中方还发布了7版新冠肺炎诊疗方案、6版防控方案。这些方案是中国在两个多月抗疫斗争中所积累宝贵经验的集中体现，凝聚了数万名中国一线医疗专家和医护人员的智慧和心血。这些方案已经翻译成多国文字，我们愿毫无保留地同世卫组织和国际社会进行分享。L人民视频的微博视频	real
【#中方对G20特别峰会的3个期待#】G20领导人应对新冠肺炎特别峰会将于3月26日举行，习近平主席将出席峰会。这将是#G20首次举行领导人视频峰会#，也是自疫情暴发以来，习近平主席出席的首场重大多边活动。加强团结，加强合作，加强协调，中方愿与G20其他成员共同努力，推动峰会取得积极成果↓↓↓  L人民日报的微博视频	real
【#无锡回捐日本十倍口罩#，网友：#真实版滴答哗啦#】一个月前，江苏无锡市新吴区曾收到友好城市日本丰川市捐赠的4500只口罩。之后日本疫情蔓延，得知丰川市物资告急后，无锡新吴区十倍回赠，向丰川捐赠了5万只口罩。中国驻日本大使馆在社交媒体表扬无锡：“这才是中日友好的深厚力量！” 	real
【#乌克兰宣布国家进入紧急情况#：#乌克兰全境进入紧急情况#，将持续30天】当地时间25日，乌克兰政府召开内阁工作会议，乌克兰总理什梅加尔宣布，为遏制新冠肺炎疫情扩散，乌克兰全境进入紧急情况，并启动国家统一民事保障应急机制，紧急情况将持续30天。此前乌克兰政府曾宣布乌克兰从3月12日至4月3日实行严格的隔离措施，学校停课，禁止举办大型群体活动，地铁停运等。目前乌克兰共报告新冠肺炎确诊病例113例，死亡4例。什梅加尔表示，确诊数字还会继续上升，因此必须采取必要行动。（央视）	real
【转发，致敬#你身边的战疫英雄#】从来就没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。是大雪中辛勤职守的站岗老人，是每天走2万步的网格员，是每天免费送几百斤菜的志愿者…这些不平凡的战疫故事，就在你我身边。@人民日报 联合腾讯基金会发起#晒晒身边的战疫英雄#，向你我身边的平凡英雄致敬！ 	real
【#天津新增加拿大和英国输入病例#，#天津新增输入病例2例#】记者从天津市疾控中心获悉，3月25日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例。新增报告2例境外输入确诊病例（均为中国籍），累计报告境外输入确诊病例11例（在院11例，其中重型3例、普通型5例、轻型3例；中国籍10例、法国籍1例）。境外输入第10例，男，14岁，中国籍，居住于天津市滨海新区泰达街道。该患者3月20日自加拿大乘坐航班（CA992），于3月21日抵达北京首都国际机场，由转运专车转送到北京国展中心，随后由接驳车辆运送至滨海新区博乐诗酒店集中隔离点。24日出现发热、咽痛等症状，转送市第五中心医院发热门诊就诊，咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第10例境外输入病例，分型为轻型。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。境外输入第11例，男，22岁，中国籍，居住地英国伦敦。该患者自英国乘坐航班（CA938）于3月24日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，个人申报有腹泻症状，海关检疫排查后转送至天津医大空港医院发热门诊。咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市第11例境外输入病例。现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。3月25日6时至18时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市现有疑似病例57例，累计排查密切接触者2789人，尚有176人正在接受医学观察。（人民日报记者朱虹）	real
【#钟南山战疫60天全记录#】他是院士，也是战士。他让大家别去武汉，自己却第一时间义无反顾地去了。从1月18日至今，84岁高龄的他已经在抗疫最前线奋战了60多天。一文回顾#钟南山战疫60天#↓↓ °钟南山战疫60天全记录 	real
【人民微评：动人心弦的回捐】#无锡回捐日本十倍口罩#，这是对“你滴答滴答我，我必哗啦哗啦你”的生动诠释。回赠的是口罩，输送的是真情，展现的是大国风范，彰显的是中华民族知恩图报的品格。“昨夜寄君辽海月，春来放歌富士山”，像这样的回捐不胜枚举。这，就是中国力量、中国形象！	real
【等你们平安回来！#第三批中国抗疫医疗专家组抵达米兰#】意大利时间3月25日16时45分（北京时间25日23时45分），第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人携大批医疗物资飞抵意大利米兰，物资包括呼吸机、监护仪等当地急需的医疗救治物品及常用药品。第三批专家组由国家卫生健康委员会组建，福建省卫健委选派，分别来自福建省立医院、福建省疾病预防控制中心和福州肺科医院以及福建省卫生健康委、福建省人民政府外事办公室，抵意后主要在意大利托斯卡纳大区协助开展新冠肺炎疫情防控工作。（韩硕）	real
【#美国新增11625例新冠肺炎#，医疗物资明显不足】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统统计，截至美东时间3月25日下午6点02分，#美国新冠肺炎确诊病例升至65285例#，其中包括死亡病例926例。与不到24小时前相比，新增确诊病例11625例，新增死亡223例。当前，美国感染病例数正处明显上升曲线。25日，美军首席医疗顾问、参谋长联席会议成员保罗·弗里德里希斯准将表示，根据五角大楼的模型，未来3周内，美国疫情可能继续处于增长状态。截至目前，美国总统特朗普已宣布纽约州、加利福尼亚州、华盛顿州、爱荷华州、路易斯安那州、得克萨斯州和佛罗里达州进入“重大灾难”状态。越来越多美国地方政府已经发布政令，要求民众居家。据美国有线电视新闻网统计，到本周末，至少20个州要求民众居家的政令将生效，这将涉及超过一半的美国人口。在部分受疫情影响最重的地区，医疗系统面对的物资不足问题正变得更加严重。《华盛顿邮报》报道指出，一场对口罩、防护服和呼吸机的疯狂抢购正在让各州政府相互竞争，并推高了价格。报道称，为了减少缺口，已经有医院要求建筑公司、美甲沙龙和纹身店捐赠口罩和手套，并考虑使用大型动物用的呼吸机，因为它们找不到适合人用的呼吸机。（郑琪）	real
【英雄归来！#首批援意医疗专家组启程回国#】在经过两周的紧张工作后，当地时间3月25日下午，首批中国驰援意大利抗疫医疗专家组顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场启程回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。首批中国医疗专家组一行9人于3月12日抵达罗马。在约两周密集行程中，专家组先后前往罗马、米兰等地与意方分享防控及诊疗经验。（韩硕）  L人民日报的微博视频	real
【滴水之恩涌泉相报，#中国已宣布向83个国家和国际组织提供援助#】国新办新闻发布会上，外交部副部长罗照辉介绍，中国政府已经宣布向83个国家以及世卫组织、非盟等国际和地区组织提供紧急援助，包括检测试剂、口罩等医疗物资。#中国已宣布向83个国家提供援助#L人民日报的微博视频 	real
【#入境江西航班发现15名发热等症状乘客#，#江西暂停所有出入境国际客运航班#】3月25日，记者从江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部了解到，因3月25日由柬埔寨西哈努克港入境江西的QD704航班发现15名有发热、咳嗽、咽痛、腹泻等症状的乘客，按照《中华人民共和国传染病防治法》和《江西省进一步防范境外疫情输入操作规程》，自2020年3月26日零时起，暂停所有出入境江西省的国际客运航班，暂停期14天，便于对3月25日QD704航班的所有人员身体状况进行排查，对具有症状的乘客进行治疗。航班复航时间，14天后视疫情防控需要另行通知。（王丹）	real
【中央指导组专家邱海波：#武汉的新冠肺炎重症治愈率越来越高#】中央指导组专家、东南大学附属中大医院副院长邱海波介绍，现在重症患者的治愈率越来越高了，越来越多的危重型病人转成了普通型的病人，武汉的新冠肺炎病亡率大概在5%，相信这个数据不会再增加了。跟国外的很多国家相比，我们的病亡率是远低于很多国家的。（郑薛飞腾 王翔宇）  L人民日报的微博视频	real
【#战疫时期习近平的电话外交#】①人民才是真正的英雄。②中国14亿人民同舟共济，众志成城，坚定信心，同疫情进行顽强斗争。③病毒没有国界，疫情不分种族。④我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控战的最终胜利。⑤事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。戳↓ 	real
【#耿爽批蓬佩奥污名化中国用心险恶#】美国国务卿蓬佩奥再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。对此，外交部发言人耿爽表示，中方多次指出，新冠病毒溯源问题是个复杂的科学问题，世界卫生组织和国际社会都明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对借此搞污名化。然而，这个美国政客却执意逆国际共识而动，继续对中国搞污名化，诋毁抹黑中国的抗疫努力，企图借此转移视线，转嫁责任，用心极其险恶。耿爽指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内的疫情日益恶化，如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再地挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言。L人民视频的微博视频	real
【#上海首批205家影院将复市#，#多部热门影片将重新上映#】上海市首批205家影院将于28日起恢复营业。《流浪地球》《哪吒之魔童降世》《战狼2》《中国合伙人》等近20部影片参与首批排片放映。上海市政府新闻发言人尹欣介绍，观众进入影院时需接受体温检测、佩戴口罩、出示“健康码”等。影院方应交叉或隔排售票，场间间隔控制在20分钟以上，确保每个场次放映完毕，有充足时间进行场内消毒。（新华社）	real
【#德国新冠肺炎累计确诊36508例#，#德国高考仍将按计划举行#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月26日0时，德国共确诊36508例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例198例。较3月25日0时，新增4954例，新增死亡49例。据德媒报道，德国各州文化部长25日召开电话会议，决定暂不取消今年的中学毕业考试。（花放）	real
【今日18时起，#入境上海全部人员一律隔离14天#】@上海发布 ：为进一步做好防控境外疫情输入工作，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，自3月26日18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察（对入境的外交人员和从事重要经贸、科研、技术合作的人员，另有规定的按规定执行）。各区、各有关部门要严格落实联防联控责任，严防境外疫情输入。	real
【#俄罗斯版火神山医院#来了！】为弥补医院传染病床位不足的短板，#俄罗斯效仿火神山雷神山经验#，在莫斯科新城区科穆纳尔卡紧锣密鼓地兴建专门用于收治新冠肺炎患者的医院，施工正昼夜不停地进行。该医院预计今后几周之内能够竣工并投入使用。此外，俄罗斯副总理还表示：“我们认真研究了中国人的经验，看他们是怎么建（方舱医院）。”俄罗斯还出版了俄文版抗疫科学指南，该指南是依据中国医务人员从2019年底到2020年初的临床经验写成的。（人民日报记者张光政）	real
【#西班牙一日新增8578例新冠肺炎#，#西班牙累计确诊病例超5万#】据西班牙卫生部26日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例8578例，新增死亡病例655例，累计确诊病例达56188例，其中4089人死亡，7015人治愈出院。#西班牙延长国家紧急状态#至4月12日零时。（人民日报记者姜波） 	real
【辛苦了！#隔离点医护人员的日常#，有时凌晨四点还在倒垃圾】这两天，在西安市雁塔区新冠肺炎观察隔离点，来自长安大学校医院3名年轻的护士王艳妮、杨兰、李美娟一直在忙碌。设立隔离点后，她们主动申请到抗疫一线，负责接收隔离人员、安排入住，每天三次测体温、送餐，对每个楼层的垃圾进行打包、消杀、称重、运送.....每天工作十几个小时，轮班倒，很多时候要加班到凌晨三四点。L陕视新闻的微博视频	real
#G20领导人特别峰会#【习近平：国际社会最需要的是坚定信心、团结应对】国家主席习近平26日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。习近平强调，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，#国际社会最需要的是坚定信心#、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。	real
#暂停持有效中国签证的外国人入境#【外交部：28日起#暂停持有效中国签证居留许可的外国人入境#】中方决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境。暂停外国人持APEC商务旅行卡入境。暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。这是中方为应对当前疫情，参考多国做法，不得已采取的临时性措施。中方愿与各方保持密切沟通，做好当前形势下中外人员往来工作。中方将根据疫情形势调整上述措施并另行公告。	real
【#G20将启动价值5万亿美元经济提振计划#】沙特国家电视台消息显示，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会当地时间26日下午正式闭幕。峰会公报显示，二十国集团将致力于与世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行、联合国和其他国际组织一道，为战胜疫情做出一切努力，重点保护民众生命和健康、保障就业与收入、恢复信心、保持金融稳定并促进经济恢复，最大限度地降低疫情对贸易和全球供应链的影响程度，并向所有需要援助的国家提供帮助，同时协调公共卫生和财政政策。二十国集团将启动总价值5万亿美元的经济计划，以应对疫情对全球社会、经济和金融带来的负面影响，并支持各国中央银行采取措施促进金融稳定和增强全球市场的流动性。（央视）	real
【#美国新冠病毒感染超82000例已成全球最多#】约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间3月26日下午，美国已至少有新冠病毒感染病例82404例，其中包括死亡病例1178例。在过去约24小时内，#美国新增病例超过17000例#，死亡病例增加了超过250例。据该统计，美国目前已是全球新冠病毒感染病例最多的国家。（人民日报记者郑琪）	real
【#致敬勇敢的心#】最艰险的时刻，你害怕过吗？我们总是被我们当中最勇敢的人，保护得很好。战疫一线，他们拥有最勇敢的心。向守护生命的勇士致敬！  L人民日报的微博视频 	real
[中国不要放松警惕，严防第二波疫情到来]WHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发将是大概率事件。一个月前，世界卫生组织(WHO)派出了国际考察组奔赴中国，实地调研新冠病毒疫情，希望快速掌握第一手资料的同时，与中国一起交流疫情防控和救急医疗等问题。考察组负责人是布鲁斯·艾尔沃德博士(Dr. Bruce Aylward)。很多人在CCTV新闻发布会上观看了他详实讲述了考察团的所见所闻。艾尔沃德博士说“他亲眼目睹了中国为抗击新冠病毒所做出的巨大努力和坚决措施”。艾尔沃德博士是WHO总干事谭德塞博士的高级资深顾问。Q: 是否有理由担心中国会出现第二波感染？A: 绝对可能。中国对此也非常关注。我上次在中国考察疫情时让我感到令人震惊的事情之一，与西方国家形成鲜明对比的是，当我和省长、市长交流时，询问他们那里的病例人数已经直线下降了，甚至已经趋于个位数，我问“你们现在在做什么？” 他们回答说“我们正在扩建病床，购买呼吸机；做好准备。我们不认为这种病毒会消失，我们希望尽快恢复社会的正常运行，经济的正常运行，公共卫生和医疗系统的正常运行。我们不希望再次陷入刚刚过去的窘况”。中国会不会爆发二次疫情呢?从现在情况看，非常危险，中国一系列的政府组合让二次疫情爆发的概率越来越高。一、 各自为政的入境隔离政策中国各地的入境隔离政策，都是当地制订执行的。上海市卫建委就可以规定谁是重点国家，谁不是重点国家。而上海市卫建委的标准是各国公布的病例数。这个标准对发达国家有效，对发展中国家来说，它们根本连检测能力都很弱，检测数非常少，这个公布数字没有任何意义。OWHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发...	fake
【战必胜！#致敬战疫一线的英雄#】守土尽责，风雨兼程，枕戈待旦，守望相助……战疫一线，无数平凡人挺身而出，成为无畏的战士。#漫画版战疫一线的英雄#↓↓向他们致敬！@哔哩哔哩漫画 	real
【#抗疫医生背后的家庭#】随着湖北重启，英雄们终于陆续回家。北京大学深圳医院黄文蒂医生20日从湖北一线回到家乡深圳，虽然要先进入隔离点，不能马上和亲人团聚，但回家的倒计时已经开启。儿子乐乐骑着小单车时刻准备迎接心里的英雄。再等等，#爸爸回来就可以抱你了#L深圳卫视我的白大褂的秒拍视频 	real
【#离汉回京瞒报感染母亲男子被批捕#】2020年3月26日，北京市房山区人民检察院依法对犯罪嫌疑人常某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。犯罪嫌疑人常某长期在武汉市居住。2020年1月23日凌晨，常某在武汉市即将实施疫情管控措施前，驾车带其妻儿赴长沙市，后乘飞机抵达北京，于1月24日凌晨入住其母位于房山区的居所。在京期间，常某未报告武汉居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所，2月16日其母被确诊为新冠肺炎患者。常某于2月18日被诊断为无症状感染者，与其密切接触的20余人被集中隔离。3月20日，常某经隔离治疗后被公安机关刑事拘留。O北京检方依法对隐瞒武汉居住史的犯罪嫌疑人常...	real
【兑现承诺的火锅来了！#四川请援鄂医护免费吃一年火锅#】26日，四川省火锅协会携部分企业代表，驱车来到四川支援湖北医疗队首批回川的医护人员驻地，将首批2020年免费吃火锅的“战疫英雄卡”送到他们手中。四川援鄂医护本人，持该卡可享受四川80多家火锅品牌近400多家火锅门店免费吃火锅的尊享待遇。L四川观察的微博视频	real
【#习近平同美国总统特朗普通电话#】国家主席习近平27日应约同美国总统特朗普通电话。　　习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。　　习近平指出，流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有共同应对，才能战而胜之。在各方共同努力下，昨天举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成不少共识，取得积极成果。希望各方加强协调和合作，把特别峰会成果落到实处，为加强抗疫国际合作、稳定全球经济注入强劲动力。中方愿同包括美方在内的各方一道，继续支持世卫组织发挥重要作用，加强防控信息和经验交流共享，加快科研攻关合作，推动完善全球卫生治理；加强宏观经济政策协调，稳市场、保增长、保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。　　习近平应询详细介绍了中方为打好疫情防控阻击战采取的举措。习近平强调，我十分关注和担心美国疫情发展，也注意到总统先生正在采取一系列政策举措。中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中方对开展国际防控合作一向持积极态度。当前情况下，中美应该团结抗疫。中美两国卫生部门和防控专家就国际疫情形势、中美防控合作一直保持着沟通，中方愿继续毫无保留同美方分享信息和经验。中国一些省市和企业纷纷在向美方提供医疗物资援助。中方理解美方当前的困难处境，愿提供力所能及的支持。习近平强调，目前在美国仍有大量中国公民包括留学生。中国政府高度重视他们的生命安全和身体健康。希望美方采取切实有效措施，维护好他们的生命安全和身体健康。　　习近平强调，当前，中美关系正处在一个重要关口。中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。希望美方在改善中美关系方面采取实质性行动，双方共同努力，加强抗疫等领域合作，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。　　特朗普表示，我认真聆听了主席先生昨天晚上在二十国集团特别峰会上的讲话，我和各国领导人都赞赏你提出的看法和倡议。　　特朗普向习近平详细询问了中方有关疫情防控举措，表示美中两国都正面临新冠肺炎疫情挑战，我高兴看到中方在抗击疫情方面取得了积极进展。中方的经验对我很有启发。我将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。感谢中方为美方抗疫提供医疗物资供应，并加强两国医疗卫生领域交流，包括抗疫有效药物研发方面的合作。我在社交媒体上已公开表示，美国人民非常尊敬和喜爱中国人民，中国留学生对美国教育事业非常重要，美方将保护好在美中国公民包括中国留学生。　　两国元首同意就共同关心的问题保持沟通。	real
【#疫情防控期被没收的幺鸡回家了#】25日，四川成都天府新区公安分局兴隆派出所民警将“代养”的麻将牌中的“幺鸡”交还到主人手中。疫情防控期间，为了让“麻友”们不要聚集，派出所“收集”了大多数麻将馆和茶铺的“幺鸡”。如今“幺鸡”回家，来领取麻将的市民还开玩笑说：幺鸡养肥没有L新京报我们视频的秒拍视频	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月27日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第57场新闻发布会，介绍全省新冠肺炎疫情防控工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#发现无症状感染者四种途径#】26日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，#无症状感染者研判是防止防控漏洞重要内容#。发现无症状感染者主要有四种途径：①对新冠肺炎病例的密切接触者医学观察期间的主动检测；②聚集性疫情调查中开展的主动检测；③新冠肺炎病例的传染源追踪过程中对暴露人群的主动检测；④对部分有新冠肺炎病例持续传播地区的旅行史和居住史人员的主动检测。O李克强：要高度重视防治无症状感染者	real
【#外交部回应在华外国人受歧视#，#耿爽称中外公民一视同仁#】3月27日外交部记者会上，有记者问：许多在华外国人发现他们被用怀疑的眼光看待，甚至受歧视。耿爽表示：我还没听到这方面的消息或者反应。我听到更多的是在华外国人对中国政府和中国人民团结一心、众志成城，在短时间内抗击疫情取得重要成果表现出的钦佩和赞誉。中方始终高度重视在华外国公民的健康和安全，依法保障他们的合法权益。我们是这么说的，也是这么做的。与此同时，中方反对一切形式的歧视和偏见。中国地方政府出台的一些检验检疫和防控措施对中外公民一视同仁，这既是对中国公民负责，也是对外国公民负责，同时也是对世界疫情防控负责。L外交部发言人办公室的微博视频	real
【#民航局将视情针对海外华人开行临时班机或包机#】日前，民航局运输司相关负责人介绍，将密切关注国外疫情变化形势，根据需要采取进一步措施收紧国际客运航班总量，也将继续按照部署根据实际需求，对一些需求集中、飞行目的地有接收能力的城市，#视情启动针对海外华人的重大航空运输保障#机制，开行临时班机或包机。O民航局：视情启动针对海外华人的重大航空运输...	real
【人民锐评：#湖北加油喊出来更要做出来#】27日，多段视频显示，#湖北黄梅江西九江省界起冲突# ，有人员被推搡在地。两地有关部门已介入。“一座九江城，半城黄梅人。”不管是何原因，冲突总让人遗憾，不应该发生，更不能因此而使两地群众产生隔膜。湖北人民为打赢疫情防控阻击战付出了极大努力、作出了重大贡献。连日来，社会各界全力呼吁接纳湖北务工人员。但也不可否认，个别地方个别人员有意无意给湖北务工人员返程返岗设置障碍，甚至戴着有色眼镜对待湖北人员。“湖北加油”不能只是在嘴上说说 。在湖北解除离鄂管控后，仍处处提防和限制湖北人员，这是一种伤害。“兄弟敦和睦，朋友笃信诚。”在抗疫中，全国各地与湖北人民结下了兄弟般友谊；在湖北人民返岗时，同样应展现出和睦信诚的融洽关系，原因很简单，湖北人民是我们的同胞！O网页链接	real
【#你好，明天#】疫情肆虐全球，28日起#暂停持有效中国签证的外国人入境#。中国的抗疫成果是付出巨大牺牲换来的，严峻形势下采取临时举措亦不得已。外防输入的阻击战已打响，疫情面前没有特殊人群，防控措施必须一视同仁。严格防控才是对中国公民负责，也是对外国公民负责，更是对世界疫情防控负责。 	real
【#男子殴打劝戴口罩者致其死亡被批捕#】2020年3月28日，北京市人民检察院第二分院依法对犯罪嫌疑人郭某某以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。犯罪嫌疑人郭某某为刑满释放人员。2020年3月14日15时许，郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤。郭某某在逃离现场过程中，又打伤两名超市员工，后被当场抓获。被害人段某某因颅脑损伤，经救治无效于2020年3月20日死亡。检察机关对妨害疫情防控刑事案件提前介入，就案件性质、收集证据和适用法律向公安机关提出意见建议，依法从严从快惩治妨害疫情防控犯罪行为，切实保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会安定有序和疫情防控工作顺利开展，为坚决打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障。（彭波）	real
留学生等已经是取道东南亚了，输入性传播有失控风险！广西昨天一天从陆地口岸入境10万+，说是好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力很落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大，一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广西云南贵州首当其冲。形势非常严峻。 	fake
【#中国抗疫图鉴#】这张长图，记录了我们之中最勇敢的人，记录了这场“战疫”之中，平凡人的伟大故事。戳图↓↓每一位平凡的英雄，向你们致敬！@我是K董 	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月28日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第58场新闻发布会，介绍仙桃市、天门市、潜江市复工复产和稳岗就业工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#中国向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组#】据新华社，外交部发言人耿爽28日宣布：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向巴基斯坦派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由新疆维吾尔自治区卫健委选派，已于3月28日下午启程。 	real
【#德国新冠肺炎累计确诊48582例# #德国联邦国防军将派兵援助抗疫#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月28日0时，德国共确诊48582例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例325例。较3月27日0时，新增6294例，新增死亡72例。据德媒报道，德国联邦国防军将派遣约15000名士兵，援助地方抗疫工作。（人民日报记者花放）	real
WHO权威专家艾尔沃德：中国新冠疫情二次爆发将是大概率事件！ ​​​个人感觉中国第二次大规模感染概率比较小。 	fake
【#中国援助物资包机抵达马来西亚#】3月28日下午，中国政府援助马来西亚抗疫物资搭载包机运抵吉隆坡机场，包括10万人份核酸检测试剂、10万只N95医用口罩、50万只医用外科口罩、5万件医用防护服和200台便携式呼吸机。马来西亚天灾管理委员会代表在机场接收了物资。（人民日报记者林芮） 	real
【泪目！#海南抗疫微电影椰子侠#】这是一个关于“椰子侠”的故事：一对海南医护夫妇，各自报名奔赴湖北抗疫一线，却因担心对方的健康，劝阻对方不要前往，最终在湖北抗疫一线相遇。自1月27日起，海南分7批共865人支援湖北。3月28日，最后一批驰援湖北的358名海南医疗队队员回家。致敬逆行的白衣天使！  L人民日报的微博视频	real
【#巴基斯坦外长接机中国专家医疗队#】巴铁，我们来了！当地时间28日下午，中国援助巴基斯坦的8人专家医疗队抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。巴基斯坦外长库雷希等多位政府官员在停机坪等候。随着专机带来的物资包括10万只医用口罩、医用防护服、核酸检测试剂等。L小央视频的秒拍视频 	real
【#湖北复航首个离鄂班机起飞#】3月29日零时06分，搭载着64位乘客的福州航空FU6779航班从湖北宜昌三峡机场腾空而起，飞往福州。这是该机场首架复航的班机，选择福州作为目的地，是因为在此次抗击新冠肺炎疫情中，福建对口支援湖北宜昌抗疫。根据国家民航局通知，自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场国内客运航班。O网页链接	real
【人民直播：#雷神山医院部分医疗队撤离#】今天下午，雷神山医院部分医疗队撤离。@人民日报 正在直播，带你直击看现场↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】29日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第59场新闻发布会，介绍全省疫情防控和复工复产相关生态环境保护工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【专家解读：#什么是核酸检测单阳性# #什么是无症状感染者#】2020年3月29日河南卫生健康委通报，2020年3月28日0时—24时，河南省漯河市新增新冠肺炎本地确诊病例1例，并通报了郏县的两例新冠病毒无症状感染者和一例新冠病毒核酸检测单阳性、无症状者。无症状感染者、核酸检测单阳性到底是什么意思？记者就这些问题采访了河南省新冠肺炎医疗救治专家组组长、郑州大学第一附属医院呼吸与危重症医学科科主任张国俊。什么是无症状感染者，通过什么途径发现，病例具有传染性吗？张国俊告诉记者，根据《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》，无症状感染者是指受到新冠病毒的感染却没有临床症状（如发热、咳嗽、咽痛等）的人，但呼吸道等标本新型冠状病毒病原学或血清特异性IgM抗体检测呈阳性。1月28日发布的《新型冠状病毒的肺炎病例监测方案（第三版）》中，就将“无症状感染者”与疑似病例、确诊病例、轻症病例进行了区分，如果新冠病毒核酸检查呈阳性，但没有症状，不纳入每天发布的确诊病例中。但对无症状感染者依然要实施严格的管理措施，无症状感染者应隔离14天，等隔离期满后，原则上两次连续标本核酸检测阴性者，可解除隔离。隔离期间出现症状的，立即收治医院。无症状感染者主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现。少数无症状感染者可能会发展为确诊病例，但绝大多数会自愈。无症状感染者也能成为传染源，具有一定的传播风险。目前对于无症状感染者的处置是发现即隔离，在隔离期间继续进行核酸检测以及进一步观察其是否出现症状，也可以对其使用一些抗病毒药物进行干预。原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。什么是新冠肺炎核酸检测单阳性和双阳性，两者有什么不同？张国俊介绍，根据《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南（第四版）》指出，新冠病毒核酸检测方法主要是实时荧光RT-PCR方法，此检测方法针对新型冠状病毒基因组中开放读码框1ab（open reading frame 1ab ， ORF1ab ） 和 核 壳 蛋 白 （ nucleocapsid protein，N）。一般情况下，阳性患者的ORF1ab和N基因同时阳性，但也会出现ORF1ab或N基因某一个阳性，称为单阳性。对上述新冠病毒核酸检测为单阳性的病例，仍然需要再次取样进行实时荧光RT-PCR检测来判断是否为病例阳性。O网页链接	real
【#河南漯河昨日新增1例本土确诊病例# #河南漯河通报1例本土确诊病例活动轨迹#】2020年3月28日0-24时，漯河市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。新增确诊病例中，源汇区1例。 漯河市新增1例确诊病例情况（3月28日0-24时）病例：王某某，女，59岁，现住源汇区恒大名都小区。3月21日10:00左右在漯河汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站。其郏县同学张某某驾车陪同到乡下扫墓，在郏县期间与张某某一同就餐3次。22日上午张某某驾车送其至郏县汽车东站，乘同学车期间未戴口罩。8：30左右乘坐郏县客车（豫D95063）返漯，11:00左右到公安街漯河恒通汽车站外下车，步行至交通路马路街口站，11:48乘坐106路公交车（豫L02779D）至丁湾站下车，步行至长江路嵩山路站乘坐107路公交车（豫LG0785）至市体育场站下车，步行回家，乘车期间均佩戴口罩，到家后未外出。23日上午骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午返回家中。下午骑电动车到市图书馆做保洁（13:30-17:00）。工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。24日上午未外出。下午陪同朋友到文化路邮储银行自动柜员机取钱，随后返回家中。外出期间两人各骑一辆电动车，均佩戴口罩。晚上出现头痛，自服感冒通。25日早上自服连花清瘟胶囊，症状好转后，戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-11:00），中午步行至附近漯河市公安局阴阳赵分局门卫室休息。13:00左右步行至市图书馆做保洁（13:30-17:00）。中午和工作期间均佩戴口罩，未近距离接触同事。26日上午戴口罩骑电动车到市图书馆做保洁（8:00-10:00左右），随后返回家中。中午12:30左右戴口罩步行至汉江路与107国道交叉口附近大参林药房买药，随后返回家中。17：00左右王某某自测体温38.5℃，19:30左右在其儿子驾车陪同下前往市中心医院发热门诊就诊，随即被就地隔离观察。28日下午17:47，平顶山市郏县疾控中心发给我市协查密切接触者的函称：“我县报告1例新冠肺炎无症状感染者张某某，经流行病学调查，张某某1名密切接触者为贵市居民”。20:20王某某确诊为新冠肺炎确诊病例，在定点医院隔离治疗，病情稳定。其儿子核酸检测阴性，在源汇区集中隔离点进行医学观察。截至29日中午12:00，王某某的密切接触者已追踪到20人，全部采取集中隔离医学观察措施，其他密切接触者正在全面排查。O网页链接	real
【#两名国家女子冰球队员确诊新冠肺炎#：自美国返京，均为轻症】29日，中国冰球协会发布情况通报，两名国家女子冰球队队员确诊新冠肺炎，均为轻症。通报称，国家女子冰球集训队因国际冰联赛取消，新冠肺炎疫情在美国日趋严峻，3月13日归国抵京，入境检测体温正常，封闭隔离医学观察期结束时进行核酸检测，两名队员检测为阳性，随后被确诊感染新冠肺炎。O网页链接	real
【#佛罗里达海滩照上演美国版泾渭分明#】28日，一张图在海外社交媒体火了：美国佛罗里达州一位居民，拍摄了该州杜瓦尔县和圣约翰县边界处的海滩。只见圣约翰县一侧的海滩还人头攒动，而先前实行措施的杜瓦尔县海滩已空无一人。众多网民都对佛罗里达州面对新冠疫情的措施，进行了严厉的批评。O美国版“泾渭分明”，这张佛罗里达海滩照在推特...	real
#塞尔维亚总理打算为两国友谊竖纪念碑#【#塞尔维亚总理称打算为两国友谊竖纪念碑#】3月27日，塞尔维亚总理布尔纳比奇在接受采访时称，在塞尔维亚发现首例新冠肺炎确诊病例后，中国是第一个向塞方提供帮助的国家。塞总理称，她确实打算在疫情结束后，“为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。”L小央视频的秒拍视频	real
【#中国援助医疗物资运抵巴基斯坦#】当地时间29日上午，一批中国援助巴基斯坦的医疗物资运抵伊斯兰堡，包括1万件医用防护服、2万只N95口罩、30万只医用口罩、10台ICU呼吸机和10台便携式呼吸机。此前，中国援巴8人专家医疗队已抵达伊斯兰堡，#巴基斯坦外长接机中国专家医疗队#。（人民日报记者丁雪真） 	real
【西安一#外籍男子攻击防疫人员被限期离境#】据@雁塔公安 ：3月29日上午，公安雁塔分局接群众报警称，辖区一外籍人士未戴口罩欲进入其租住小区且拒不服从物业人员管理。经查，其行为扰乱公共秩序，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》和《中华人民共和国出境入境管理法》有关规定，给予其行政处罚，并处限期出境。 	real
【听，这是#雷神山英雄医护们的离别感言#】3月29日，武汉雷神山医院举行首批援鄂医疗队集中撤离仪式。“我们胜利了！”“回家要把结婚证领了！”“青春无悔！”“我们还会再回来的，来看开花的汉口，来坐长江的轮渡！”“我们90后会勇挑重担的！”…戳视频，看看他们对并肩战斗过的武汉、多日不见的家人说些什么↓↓（人民日报记者 张意轩 胡润新 乔外 王翔宇）  L人民日报的微博视频	real
【#甘肃公布新增湖北输入病例轨迹#：#甘肃新增病例持绿码由湖北自驾返甘#】3月29日，甘肃省兰州市七里河区新增1例湖北输入新冠肺炎病例。现将新增确诊病例相关信息通告如下：患者：胡某某，男，29岁，湖北省咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。该患者于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。因工作原因,该患者于3月22日14:00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返兰；20:50左右下车戴口罩到湖北襄阳钟岗服务区食用自带的泡面，上厕所，未与服务区其他人员交谈、接触；后在陕西咸阳加油，未做停留。3月23日凌晨遇到防疫人员检查健康码，患者戴口罩下车后提供健康出行码；8:00左右到甘肃定西渭源上湾服务区加油，并在露天停车场用餐、上厕所，下车戴口罩，未与其他人员交谈、接触；10:00左右到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。此时，已有3名社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。3月27日七里河区疾控中心采集咽拭子送检。3月28日8:00省疾控中心实验室报告病毒核酸检测结果阳性。3月28日10:30左右由专用救护车送至省级定点医院隔离治疗。	real
【#武汉多家商场购物中心恢复营业#，#武汉无疫情小区居民持绿码可进商场#】随着复工复产有序推进，3月30日起，武汉市多家商场、购物中心等陆续恢复营业，服装零售、生活配套、母婴儿童、便民服务，以及提供无接触服务的餐饮等业态均将恢复营业。部分商场正在消杀准备工作。各商场入口处均设有体温检测点，无疫情小区居民需佩戴口罩并持健康码“绿码”扫码登记，测量体温正常即可进入。（郑薛飞腾）  L人民日报的微博视频	real
留学生等已经是取道东南亚了，输入性传播有失控风险！广西昨天一天从陆地口岸入境10万+，说是好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力很落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大，一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广西云南贵州首当其冲。形势非常严峻。 	fake
【#老挝首例确诊5天后中国专家抵达#，#老挝副总理机场迎接中国医疗专家组#】29日，中国医疗专家组乘飞机抵达老挝万象，老挝副总理宋迪与中国驻老挝大使姜再冬前往机场迎接。专家组一行12人，由云南省多个领域医护专家组成，同机抵达的还有中国政府援助老挝的抗疫物资。这时离老挝宣布确诊新冠肺炎病例并请求中方援助不到5天。（孙广勇）  L人民日报的微博视频	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】3月30日下午16点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍武汉市有序恢复正常医疗秩序进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！  L人民日报的微博视频 . 	real
【#华春莹回应中国援外抗疫为施加影响力#：难道希望无动于衷，见死不救？】30日，外交部发言人华春莹针对国际有杂音称中国对外疫情援助是“借机施加影响力”做出回应。华春莹表示，其实大家已经看得非常清楚，这场突如其来的疫情以一种近乎惨烈的方式，再次证明人类是命运共同体，面对疫情没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共同应对。“面对疫情，帮助别人就是帮助自己。”华春莹说，中国人民不会忘记，在中方抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，国际社会给了我们宝贵的支持和帮助。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中国政府和中国人民经过艰苦地努力，付出了巨大的牺牲，目前国内防控疫情形势在持续向好，我们在继续做好国内一级防控的同时，在尽其所能向其他有需要的国家提供力所能及的帮助。华春莹强调，我们所思所想和所做的，都是如何尽自己的所能去帮助那些有需要的国家和人民，同国际社会一道守望相助、相互支持，最大程度地去抢救和维护各国人民的生命安全和健康。华春莹反问，“我很想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底为抗击疫情做了什么？就像我刚才讲的，难道他们真的希望中国此时无动于衷吗？见死不救吗？”。L人民视频的微博视频	real
【#浙江对无症状感染者按确诊病例管控#】30日，浙江省政府副秘书长陈广胜表示，新冠肺炎无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患，为社会公众高度关注。浙江省对所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行。一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察，期满须经两次连续标本核酸检测阴性，定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求继续观察14天。L浙江日报的微博视频	real
【#张文宏称新冠病毒将成人类史上最难对付病毒之一#】复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，历史上没有一个病毒像新冠病毒这样诡异，正好介于当中：症状比暴发力强的流感重，传播力比症状很重的SARS强，居然还有无症状携带。张文宏认为，新冠病毒“是人类历史上最难对付的病毒之一”，“困难度可能会超出我们人类的一个估计”。 LBTV北京您早的微博视频	real
【#中央要求突出做好无症状感染者防控#，#对所有入境人员实施核酸检测#】30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求加强检测力量和设备设施配备，对所有入境人员实施核酸检测，切实守好外防输入关口。会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。L人民日报的微博视频	real
【#纽约中央公园内开建野战医院#】据美媒报道，纽约曼哈顿区的中央公园内开始修建野战医院，计划从31日起收治新冠肺炎患者。纽约市政府一官员证实，该野战医院将有68张病床，由西奈山医疗系统和撒玛利亚基金会共同运营。目前，纽约州新冠肺炎死亡人数已超千人，其中三分之二来自纽约市。L海客新闻的秒拍视频	real
无耻！又一个翻脸不认人的国家！马云霸气反击！近日，马云再次出手帮助加拿大，捐了一批加拿大急需的医疗物资！收到物资的时候，加拿大方面还对马云和阿里巴巴，真是感激涕零！可当天下午，他们就翻脸不认人了！加拿大竟然说阿里巴巴捐给他们的口罩不符合标准！不过，马云也没惯着他们！当天就发公告，封锁了向加拿大销售医疗物资的出口渠道！干得漂亮！不仅是加拿大，包括波兰，还有丹麦都是如此！说我们捐给他们的医疗物资都是残次品！还把阿里巴巴赶了出来！你们引以为傲的西式教育，难道就只教会你们恩将仇报了？	fake
【中央要求：#不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报#】30日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组要求，各地要坚持公开透明发布信息，不允许为了追求病例零报告而瞒报漏报，这既有利于引导公众做好防护，也有利于积极有序推动复工复产。#中央要求突出做好无症状感染者防控#，一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。L人民日报的微博视频	real
【#美国新冠肺炎患者超16万#，#美国日新增超2万例确诊病例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎疫情实时统计系统，截至美国东部时间3月30日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例161367例，死亡2956例，治愈5595例。在过去24小时，全美新增确诊病例21692例，新增死亡病例520例。其中，纽约州的确诊患者66497例，纽约市37453例。 随着疫情在全美的快速扩散，美国弗吉尼亚州州长拉夫尔·诺瑟姆30日下午颁布“居家隔离令”，除非工作、看医生、采购、户外锻炼等必要出行，应尽可能待在家。据统计，目前有至少29个州和华盛顿哥伦比亚特区发布了类似的“居家隔离令”。（张梦旭）	real
【#法国新增4376例新冠肺炎#，#中国800万只口罩抵达法国巴黎#】3月30日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增4376例，累计确诊共44550例，其中入院20946例，重症5056例，新增死亡418 例，累计死亡3024例。同日，从中国起飞载有政府订购及中企捐助约800万只口罩的货机抵达巴黎瓦特里机场，法政府出动近百名宪兵到机场转移物资。（葛文博）	real
【再见了，2020年的3月】#3月最后一天#，这个月，过的也并不容易，但一切都在渐渐好转。方舱谢幕，援鄂医护陆续踏上归程，武汉地铁运营，人员开始复工，湖北解封。我们都知道，是无数个你，用坚守和努力，于寒冬深处拼出了这个春天。#2020过去3个月了#，期待一个更好的未来，阴霾会散，我们，必胜！ 	real
【#武汉给援汉医疗队全员的感谢信#：武汉人民永远铭记你们的恩情！】    敬爱的援汉医疗队全体队员：    你们好！    新冠肺炎疫情突如其来，武汉疫情牵动着全国人民的心，武汉成为疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民解放军、全国各地鼎力相助、火线驰援。两个多月来，你们毅然告别家人，白衣执甲、逆行出征，日夜奋战在看不见硝烟的战场上，同时间赛跑、与病魔较量，涌现出一大批可歌可泣的先进典型和感人事迹，为打赢武汉保卫战发挥了中坚力量的作用，展现了医者仁心的崇高精神，展现了新时代医务工作者的良好形象，感动了武汉，感动了中国，感动了世界！在此，中共武汉市委、武汉市人民政府和一千多万武汉市民，向你们致以最崇高的敬意和最诚挚的感谢！    患难相扶，生死与共。在这几十天里，你们与武汉人民心手相连、生死相依，从死神手中抢回了一条条生命、拯救了一个个家庭。忘不了你们从祖国四面八方驰援武汉时，口中喊出的“武汉加油！中国加油！”；忘不了你们穿着防护装备走进病房，握着患者的手说“别怕，有我们在！”；忘不了你们脸上被面罩勒出的一道道印痕；更忘不了你们摘掉口罩后露出美丽迷人的笑容！“没有生而英勇，只是选择无畏”，感谢你们在武汉人民遭遇疫情的困难时刻，迎难而上、冲锋在前，以命搏命、舍命相助，用大爱温暖了整座城！因为你们的到来，武汉更多患者得到了及时有效的救治；因为你们的到来，武汉才这么快地迎来了疫情防控斗争的胜利曙光；因为你们的到来，武汉才有了今天的稳定和安宁。你们是最大的功臣！是新时代最可爱的人！武汉人民永远铭记你们的恩情！    春回大地，万物复苏，武汉正孕育着无限希望！武汉是一座英雄的城市，也是一座美丽的城市，这里有奔腾不息的浩浩长江、烟波浩渺的大美东湖、驰名中外的黄鹤名楼、令人留连的武大樱花……欢迎恩人们、亲人们闲暇时间再回武汉，登黄鹤、游长江、赏樱花、品佳肴，重温战斗岁月，感受荆楚风情，接受武汉礼遇。    武汉人民永远感谢您！武汉人民永远欢迎您！    衷心祝愿大家身体安康、幸福平安！    中共武汉市委    武汉市人民政府    2020年3月31日	real
#毽客视线#加拿大总理特鲁多的夫人发了一段自拍视频 她算重症了 挺严重的 不能离开吸氧支撑。她一边咳嗽一边说 你们不要抱着侥幸心情了 #新冠肺炎#比想象的可怕。中国专家通过尸检显示，重症新冠肺炎像“SARS+艾滋病”。多位医生认为，出院后核酸检测返阳的情况，不是复发，而是未治愈。一名参与尸检的医生透露，重症病人的肺功能损伤的很厉害，免疫系统也几乎全被摧毁。“SARS只攻击肺，不会伤害免疫系统；艾滋病只伤害免疫系统，新冠肺炎对危重症病人的损害，像SARS加艾滋病。” L毽客逆风飞扬的微博视频	fake
【#美军出现首个新冠肺炎死亡病例#】当地时间3月30日晚，美国国防部长埃斯珀在声明中确认，一名美国国民警卫队成员因患新冠肺炎去世。据福克斯新闻网报道，这名名叫格拉斯·林·希科克的上尉，是新泽西国民警卫队的一名医师助理。希科克21日被确诊新冠肺炎，住院一周后于28日离世。这也是第一个因为新冠肺炎而死的美军成员。埃斯珀在声明中说，“今天对于国防部来说是悲惨的一天，因为我们已失去首名因新冠肺炎而死的美军现役人员”。他说，这是“巨大的损失”，并向死者的家人、朋友、同事和整个国民警卫队表示哀悼。此前3天，美军弗吉尼亚兰利—尤斯蒂斯联合基地的一名美军军人配偶也死于新冠肺炎。此外，弗吉尼亚州水晶城市的一名美国国防部承包商也因新冠肺炎于3月22日死亡。（李志伟）	real
加拿加总理特鲁多的夫人发了一段自拍视频，她算重症了，挺严重的，不能离开吸氧支撑，她一边咳嗽一边说：你们不要抱着侥幸心理了，新冠肺炎比想象的可怕！   ​​​​#全球疫情#  L爱国文青的微博视频 	fake
【#51架包机接7000余名援鄂人员回家#】3月31日，民航局组织协调51架包机，接运7000余名支援湖北人员返程。这是截至目前#民航执行最大规模医疗队撤离任务#。11家国内航空公司安排飞机赴武汉，将来自北京、上海、天津、河北、山东、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、江苏、浙江、广东、广西、福建、甘肃、山西、江西、安徽、四川共20个省区市的71支医疗队接回。3月17日—31日，民航共执行235架次援鄂医疗队撤离重大航空运输保障任务，接运3.2万余名医护人员返程。（央视）	real
什么...出关要隔离为了不隔离从澳门游泳回珠海哈哈哈哈哈体力好哟。快点游，海关在岸上等你 L任花花er的微博视频 	fake
【太暖了！#看日落老人拉琴送别援助医疗队#】3月5日，一张医生与病人共赏落日照片感动全国。照片中的老人在复旦大学附属中山医院援鄂医疗队照料下，身体状况持续好转。3月30日，得知医疗队要回上海，老人拉了一首小提琴曲表示感谢。L澎湃新闻的微博视频 	real
天气渐渐热起来了，而新冠肺炎还没有结束，现在有一个更恐怖的问题来了，全国只设有三个病毒研究所，而武汉就是其中一个。武汉病毒研究所的所长石正丽教授今天凌晨向全国人民发出警告：蚊虫将是人类第三病毒传播者，一旦传播了全球六十多亿人，三分之二的人都要深受其害，所以我个人觉得蚊虫叮咬比人传人更可怕。人可以穿衣服带口罩等一些防范措施，而蚊虫叮咬了带病毒的人后再叮咬健康的人，一个、两个，甚至N个，这些病毒是看不见摸不着的。李文亮是新冠肺炎的第一个吹哨人，但人民没有重视。而石正丽教授则是蚊冠病毒的第一吹哨人，希望能被大家重视，然后采取防范措施。现在只有自己提高自我防范意识，希望大家将纱门纱窗早点用起来，杜绝蚊虫飞进房间叮咬感染病毒。 2温岭市	fake
【#人民直播#：#湖北发布会介绍稳就业措施#】4月1日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第61场新闻发布会，解读稳就业工作的若干措施，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展，全力稳岗促就业的举措，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大】        外国人大量从陆地拥入，航空口岸管住了，可陆地口岸大批涌进，特别是深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。        东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。        唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？😂😂😂	fake
【#华春莹回应台湾捐1000万口罩给欧美#】4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，台湾捐赠1000万口罩给欧美国家，发言人对此有何评论？发言人华春莹对此回应，如果我没有记错的话，在大陆刚刚发生疫情的时候，台湾当局发公告不允许口罩出口。目前美国国内疫情形势十分严峻，中国一些地方省市和企业纷纷向美国人民提供力所能及的帮助。如果台湾地区有能力愿意提供帮助的话，乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想借疫情搞什么政治操弄，可能他们就得自省自重了。O网页链接	real
重庆不合作隔离还和警察纠正[巨汗][巨汗][巨汗] #southchinapost# LForEverFeather的微博视频 	fake
【#战疫一线铁人张定宇的故事#】在这次抗击疫情战斗中，金银潭医院始终引人关注。而这里另外备受关注的，就是身患渐冻症的“铁人院长”张定宇。日日夜夜、风风火火、铿铿锵锵，张定宇和他的战友，用最大努力和最小牺牲，为保护这座城市尽了全力！#铁人张定宇#的故事，让人动容↓↓ °抗疫一线的故事：铁人张定宇	real
【#你好，明天#】欧美疫情形势严峻，可近来却有个别声音想“甩锅”中国。中国抗疫对世界的巨大贡献有目共睹，把水搅浑难道能改变事实真相？病毒不讲意识形态，不分国家种族，甩锅推责不会让病毒消失，团结抗疫才是唯一出路。人的生命和健康是第一位的，与其到处找替罪羊，亡羊补牢才更该是当务之急。 	real
【#世卫组织称未来几天全球病例将超100万#，#新冠肺炎是人类第一个冠状病毒大流行#】世卫组织总干事谭德塞在4月1日表示，在过去5周，确诊病例接近爆发性增长，几乎所有国家和地区都报告了确诊病例。过去一周，死亡病例增长了一倍多，在未来几天内，确诊病例将超过100万，死亡病例将超过5万。世卫组织表示，新冠肺炎是人类面临的第一个冠状病毒大流行，人们对于病毒所知有限，世卫组织致力于向世界所有国家提供建立在事实基础上的防控指南。 #新冠是人类第一个冠状病毒大流行#（人民日报记者张朋辉）	real
中国强势反击！仅有欧盟、美国认证，没有中国认证的医疗物资不批准出口！加拿大得到急需的医疗物资后，反过头来就说阿里巴巴销售的产品不合格，阿里巴巴直接暂停所有口罩，医疗物资的销售。之前中国提供给荷兰医疗物资，被荷兰反咬一口说中国口罩不符合要求，最后中国无奈暂停所有出口荷兰的医疗产品的许可。面对西方对中国产品的双标做法，中国终于反击了！中国商务部出台标准，从4月1日起，中国的抗疫物资出口收紧，仅欧盟、美国认证没有中国注册不能再出口！也就是说，过去没有欧美认证的物资他们不买不认，现在是没有中国认证的物资我们不准卖。都是这些欧美厂商跑到中国来，用中国工厂生产物资，直接出口到欧美，不在国内卖，也不经过中国的标准认证，结果，卖出去之后，物资出了问题，全扣在中国头上，新规的出台既是对欧美对中国产品双标的强势反击，也是为了避免因为有些产品不合格而出口，完全是维护中国产品的国际声誉。#西平话语#	fake
昨天晚上，卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。   航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。   唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？ L智慧家园300的微博视频	fake
【#特朗普证实联邦政府储备医疗物资短缺#】美国总统特朗普1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。	real
【#崂山再次回应外国人插队#：将依法处置】4月1日，有网友称青岛某社区市民排队核酸检测时出现外国人插队情况。青岛市崂山区人民政府新闻办公室官方微博发布通报称，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。	real
天气渐渐热起来了，而新冠肺炎还没有结束，现在有一个更恐怖的问题来了，全国只设有三个病毒研究所，而武汉就是其中一个。武汉病毒研究所的所长石正丽教授今天凌晨向全国人民发出警告：蚊虫将是人类第三病毒传播者，一旦传播了全球六十多亿人，三分之二的人都要深受其害，所以我个人觉得蚊虫叮咬比人传人更可怕。人可以穿衣服带口罩等一些防范措施，而蚊虫叮咬了带病毒的人后再叮咬健康的人，一个、两个，甚至N个，这些病毒是看不见摸不着的。李文亮是新冠肺炎的第一个吹哨人，但人民没有重视。而石正丽教授则是蚊冠病毒的第一吹哨人，希望能被大家重视，然后采取防范措施。现在只有自己提高自我防范意识，希望大家将纱门纱窗早点用起来，杜绝蚊虫飞进房间叮咬感染病毒。	fake
【#外交部将向留学生派发1100多万份口罩#，#使领馆调配50万个健康包给留学生#】外交部副部长马朝旭介绍，各使馆领馆通过各种渠道为留学人员发放“健康包”，源源不断向中国留学生调配50万份健康包，包括1100多万份口罩、50万份消毒物品等物资。 L人民日报的微博视频 	real
【#雷神山医院90后街舞小哥#：你兄弟也是在雷神山有故事的人了！】90后雷神山建设者匡文博，因为曾为医护人员跳舞，被网友称作#雷神山街舞小哥#。雷神山工程交付后，他又留下负责医护区的维保工作，两个多月没回家。他说，人生一辈子，让自己特骄傲的事不多。你兄弟也是在雷神山有故事的人了！（ 张意轩、胡润新）  L人民日报的微博视频	real
【人民微评：#规则至上不容插队#！】#崂山核酸检测外国人插队#。无视劝阻，强行插队，谁给的底气？出言不逊，叫嚷“中国人出去”，谁给的特权？谁都不能凌驾于规则之上，更不能破坏了规则还振振有词。外防输入、内防反弹仍是重任，无论中国人还是外国人都须配合。依法依规处理，别让个别人影响防控大局！	real
【这就是中国速度】一声号令，白衣战士除夕出征；十天十夜，火神山医院神速落成；平均一天一个，方舱医院改造分秒必争；所有援鄂医疗队，从接到指令到组建完成，平均不超2小时，从集结到抵汉，平均不超24小时。团结一心，众志成城，这就是#疫情下的中国速度#↓↓ 	real
【#青岛通报外籍人员插队#：#崂山插队外国人致歉#】@崂山发布 通报：4月1日上午，3名外籍人员在崂山区疾控中心进行核酸检测采样时，因排队与其他人员发生争执，外籍人员出现不当的言语和行为，引发广泛关注。崂山区公安机关于4月2日上午会同相关部门，对涉事外籍当事人依法依规进行批评教育，警示其要严格遵守中国法律，自觉遵守社会公共秩序，执行疫情防控有关规定。当事人对此表示诚恳接受，并就其不当言行向公众致歉。	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月2日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第62场新闻发布会，介绍荆门市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作情况，并答记者问。@人民日报 正在直播↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . 	real
【@ 海外留学生，在外如何做好个人防护？官方指南来了！】①无论在任何场合，都要保持良好的个人卫生习惯；②租住集体公寓的，每日通风2到3次，每次通风20到30分钟；③人员密集或相对密闭的环境中，一定要佩戴口罩……#海外留学生官方防护指南#+#6个海外留学生关心问题Q&A#↓↓转给有需要的人！ 	real
【#湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士#】湖北省人民政府评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名牺牲在新冠肺炎疫情防控一线的人员为首批烈士。#湖北疫情防控牺牲烈士简要情况#↓↓送别英雄！ °湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士 	real
【他们是#援鄂团队背后的英雄#】武汉的春天终于按下播放键，浙江援鄂团队凯旋。为了能让医疗队员全力投入到抗疫工作中，背后有一群后勤保障队员、志愿者也在默默支持。如今他们也结束了47个在疫情前线的日日夜夜，顺利凯旋。辛苦了，致敬幕后英雄！L万能编辑部的秒拍视频 	real
【最新数据：#中国以外累计确诊超86万例#】截至北京时间4月2日17时，除中国外，203个国家和地区累计确诊862272例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡44200例。#美国累计确诊216721例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势# 	real
【欢迎回家！#第二批援意专家组结束任务回国#】意大利当地时间4月1日晚，受国家派遣、主要由浙江省组建的第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组在经过两周的紧张工作后，顺利完成任务，登上了回国的飞机。“意大利加油”“黎明时我们将获胜”！登机前他们留下祝福↓↓L钱江晚报的微博视频 	real
（转）昨天晚上，卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？😂😂😂#新冠是人类第一个冠状病毒大流行#	fake
【#你好，明天#】多国防疫物资紧缺，我驻外使领馆正想方设法将50万份“健康包”送到海外学子手中。“健康包”不大，却盛满了祖国的牵挂。之前国内抗疫，留学生们心系祖国、捐款捐物；如今海外形势严峻，祖国更是他们的坚强后盾。背靠祖国，再远的距离我们一起风雨同舟，再多的困难我们终将共克时艰！L海客新闻的秒拍视频	real
【#意大利新增确诊4668例#，#意大利累计确诊新冠肺炎115242例#】根据意大利民事保护部门公布的最新数据，截至当地时间4月2日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例83049例，死亡13915例，治愈18278例，累计确诊病例115242例，较4月1日18时新增确诊4668例，新增760例死亡病例。（人民日报记者韩硕） 	real
【世卫组织：#中国以外新冠肺炎确诊病例超80万例#】当地时间4月2日，世界卫生组织发布第73期新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间4月2日10时（北京时间2日16时），#全球新冠肺炎确诊病例896450例#，较前一日增加72839例；死亡45526例，较前一日增加4924例。中国之外新冠肺炎确诊病例超过80万，达到813726例；中国之外死亡病例42197例。（张朋辉）	real
【#美国新冠肺炎确诊病例超24万#，#美国新冠肺炎日增超3万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月2日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊242182例，死亡5758例，治愈8889例。过去24小时，新增确诊33111例，新增死亡1001例。（张梦旭） 	real
【#伊朗议长确诊新冠肺炎#】据伊朗当地媒体4月2日报道，伊朗议长阿里·拉里贾尼在出现一些症状后进行了新冠病毒检测，结果呈阳性。报道称，他目前已在家中隔离并接受治疗。（周輖） 	real
【细理游子绪，菰米似故乡！#多地中国留学生晒健康包#】近日，不少留学生收到了来自祖国的温暖，他们纷纷晒出自己收到的健康包。据了解，我国各使馆领馆通过各种渠道为留学人员发放“健康包”，源源不断向中国留学生调配50万份健康包，包括1100多万份口罩、50万份消毒物品及防疫指南等物资。网友：祖国永远是你们坚强的后盾！O来自中国大使馆的包裹，一秒让人泪奔！	real
O次新股王牌大游资昨天晚上，卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。   航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南和缅甸入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南首当其冲，形势非常严峻。   唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？	fake
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月3日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第63场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和农业生产情况，并答记者问。@人民日报 正在直播↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . 	real
【#特朗普证实将出台佩戴口罩规定#，称围巾很多方面比口罩好】美国总统特朗普2日在白宫发布会上表示，即将出台关于佩戴口罩的规定，但不会是“强制的”。他还表示：“人们想戴口罩就戴。在很多方面，围巾（比口罩）更好，围巾更厚。”L海客新闻的秒拍视频 	real
【#武汉返京男子感染母亲致28人隔离获刑#】今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市高级人民法院副院长蓝向东通报了一起妨害传染病防治犯罪案件。法院查明，被告人常某长期在湖北省武汉市居住。2020年1月23日凌晨，在武汉市即将实施新冠肺炎疫情管控措施前，被告人常某驾车带其妻儿赶赴湖南省长沙市，后乘飞机抵达北京市。于1月24日凌晨入住北京市房山区某小区，与其母、兄共同居住。在北京市期间，常某未报告武汉市居住史，不执行居家隔离措施，多次出入超市、药店等公共场所。其母出现咳嗽、低烧等症状后，常某安排其妻儿另行租房居住。其母于2月16日被确诊为新冠肺炎患者，常某于2月18日被确诊为无症状感染者（经卫生健康部门确认属于病原携带者,即感染病原体无临床症状但能排出病原体的人），与其密切接触的28人被隔离。房山法院经审理后认为：被告人常某作为武汉返京人员，在明知北京市采取相关疫情防控措施的情况下，返京后未如实报告，未主动居家隔离观察，主观上具有拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的防控措施的故意；常某属于病原体携带者，违反传染病防治法的规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施，后其母被确诊为新冠肺炎患者，并造成新型冠状病毒向社会传播的严重危险，导致20多人被隔离观察，其行为已构成妨害传染病防治罪。鉴于防疫部门在对常某开展流行病学调查时，常某能够配合说明活动轨迹，目前亦未发现其行为引起新型冠状病毒较大范围的传播；到案后如实供述主要犯罪事实、认罪认罚，法院依法判处其有期徒刑八个月。O武汉返京男子感染母亲，致28人隔离，获刑八个月	real
【#云南55岁民警倒在脱贫和抗疫一线#】4月1日10时许，云南昭通巧家县公安局民警王代权因肝癌，倒在脱贫攻坚和疫情防控第一线。王代权今年55岁，从警35年，是公认的“老黄牛”，今年3月，病床上的他还打电话给当地村干部和群众了解工作。4月1日，因病情恶化，王代权与世长辞。一路走好！O云南昭通55岁民警王代权离世，守岗52天病床上...	real
【#华春莹说美国援助一个子都没见到#】4月3日，就蓬佩奥称美国对中国抗疫援助远超中国对美国援助，外交部发言人华春莹表示，蓬佩奥和美方曾宣布向中国等一些国家提供1亿美元的援助，但是我们一个子都没见到，倒是很想问问美国欠联合国和世卫组织的会费不知道交清了没有。  L人民日报的微博视频 	real
【#意大利托斯卡纳将试验中草药#】据意大利《共和国报》2日报道，意大利托斯卡纳卡雷吉大学综合医院下属科研机构计划对中草药治疗新冠肺炎的有效性进行试验。卡雷吉大学综合医院植物疗法与整合医学研创中心负责人费伦佐利称，日前在与中国抗疫医疗专家组的交流中获得了中药治疗新冠肺炎并取得效果的信息，他计划在近期与研究抗病毒疗法的专家合作开展试验，确认中草药对治疗新冠肺炎是否能起到作用。费伦佐利解释说，试验将以辅助治疗的有效性作为出发点，即提高医护人员等高风险人群对新冠病毒的免疫力，以及帮助缓解确诊病人的临床症状。O意大利托斯卡纳将试验中草药对抗新冠病毒	real
【#北京发布第一入境点观察期满进京措施#】在今天北京市召开的新闻发布会上，北京市委组织部副部长张强发布了关于入境人员在第一入境点观察期满进京有关政策措施：①入境人员须在第一入境点进行14天集中医学观察。观察期满经核酸检测为阴性的，解除医学观察后，就地分流，各自返回目的地。②在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，并于集中观察期满当天或次日直接进京的人员。由当地提前向我市提供《指定第一入境点入境进京人员信息表》，观察期满后，出具集中观察期满证明。人员进京前需向居住社区报告，说明集中观察情况及进京日期，便于社区掌握，为大家回京提前做好准备。人员进京时，如因数据更新滞后，致使在机场、火车场站、公路卡口受阻的，可向相关站点出示集中观察期满证明，自行返回社区。到达社区后，由所在社区核实《指定第一入境点入境进京人员信息表》并做好登记，办理小区出入证件，可不再进行居家观察，但是需要接受社区健康监测管理。社区会提醒本人做好个人防护，如有异常情况要及时向社区报告。③在第一入境点集中观察期满14天，经核酸检测阴性，但没有在集中观察期满当天或次日直接进京的人员，仍要执行所有返京人员均需居家或集中观察14天的政策。④对于驻华使团人员，按照有关驻华使团人员管理办法执行。（人民日报记者王昊男）	real
【铭记！#那些疫情中的勇敢与爱#】这个寒冬，我们经历了很多次突如其来的告别，他们是人民警察、是白衣天使、 是抗疫一线逆行的战士……他们用生命保护了我们，他们拥有最勇敢的心与最广博的爱。只要思念还在，他们就并未离去。向守护生命的勇士致敬！  L人民日报的微博视频 	real
【今天，#多国驻华使馆下半旗志哀#】4月4日，中国举国同哀，多国驻华使馆也纷纷用自己的方式表达，#多国驻华使馆发微博哀悼#。环球同此凉热，人类是休戚与共的命运共同体。面对疫情，没有任何国家可以独善其身，唯有团结合作才能共同应对。携手并肩，共同抗疫！ 	real
【泪目！#9分钟的中国抗疫图卷#，你看见自己了吗？】这张#中国抗疫图卷#，时长9分钟，它记录了我们每个人的经历。缅怀同胞，致敬英雄！L人民日报的微博视频 	real
【#武汉首次将无症状感染者所在区域纳入考评范围#】4月4日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十一次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，#武汉无疫情小区占比98.4%#。从该次评定开始，将无症状感染者所在区域纳入考评范围，无症状感染者所在小区按规定取消或暂停无疫情认定，所属社区、街道同步取消或暂停无疫情认定。目前，因无症状感染者等原因，取消或暂停无疫情命名的小区70个、社区87个、村（大队）2个、街道（乡镇）11个。O武汉无疫情小区占比98.4%，首次将无症状感染...	real
【#特朗普称接下来两周是美国最严峻时刻#，死亡人数将会激增】当地时间4月4日，在白宫记者发布会上，特朗普称在接下来两周将是美国抗疫形势最严峻的时刻，死亡人数将会激增。特朗普还表示，自己会动用一切资源和手段，结束这场针对新冠肺炎疫情的战争，民众急需复工。#特朗普称美国必须重新开放#L海客新闻的秒拍视频	real
【#援鄂护士见丈夫接机连连摆手#：“不能过来！”】3月28日，吉林省第三批支援湖北医疗队的医护人员返回家乡。吉林市人民医院血液科护士毕明明，已经离家50多天，她的丈夫偷偷来机场送上惊喜。喜极而泣的毕护士无法上前拥抱，只能连连摆手：“不能过来！”。L燃新闻的秒拍视频 	real
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊超120万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间4月5日8时51分，全球新冠肺炎确诊病例超过120万例，达1201591例，死亡病例达64703例。数据显示，全球新冠肺炎确诊病例最多的国家是美国，#美国累计确诊31万例新冠肺炎#，达311301例；死亡病例最多的国家是意大利，累计达15362例。O网页链接	real
【#广东揭阳通报2例关联病例详情#】据广东省揭阳市卫生健康局通报，4月4日，#揭阳2例本土新增均为儿童#，其中：病例1庄某，女，8岁，学生，为广州市新冠肺炎境外输入关联病例庄某（4月2日确诊）的女儿，常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，3月26日后在广州由其母亲交朋友詹某托养。病例2詹某，男，3岁，现居住在惠来县溪西镇西尉村。3月31日后，每天均与病例1共同生活。详情→O网页链接	real
【#赵英明一家三口时隔67天紧紧相拥#】3日下午，四川广元援鄂医疗队的49名队员回到家乡，赵英明也在其中。曾承诺“包一年家务”的丈夫蒋昊峻带着儿子早早守候在现场。团聚时刻，父子俩为凯旋归来的赵英明献上粉色玫瑰花，分别67天后的一家人紧紧相拥在一起。网友：祝幸福！L中新视频的秒拍视频 	real
【#广州公布3例关联病例详情#：均为密切接触者排查发现】2020年4月4日0时至24时，广州市报告新增确诊病例5例，其中境外输入病例2例（美国1例、加拿大1例），境外输入关联病例3例。新增出院病例8例（其中境外输入5例）。3例关联病例为密切接触者主动排查发现。其中：境外输入关联病例1：女，52 岁，中国广东籍，广州居住地在越秀区矿泉街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。境外输入关联病例2：女，27 岁， 中国广东籍，广州居住地在越秀区朝阳大街，为近日一例外籍输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。境外输入关联病例3：男，46 岁，尼日利亚籍，广州居住地在白云区白云湖街，为近日一例尼日利亚输入确诊病例的密切接触者。4月3日，采样检测结果为新冠病毒核酸阳性。4月4日，诊断为新冠肺炎确诊病例。O网页链接	real
【#雷神山出院患者在暖阳下张开双臂#：感觉太美好，把命捡回来了】4日，武汉雷神山医院C3病区，最后两名患者出院，C3病区清零。患者张女士和儿子于3月23日转入雷神山进行治疗，此前病情一直反复。走出病区，张女士的儿子站在暖阳下张开双臂感叹：“感觉太美好，把命捡回来了。”L新京报我们视频的秒拍视频 	real
【#山东公布现有无症状感染者详情#，#山东最小无症状感染者仅1岁#】据山东省卫健委，目前山东全省现有正在接受隔离观察治疗的无症状感染者12例，其中境外输入11例，本地1例。相关信息如下:本地1例:孙某某，女，1岁。患儿父亲1月29日被确诊新冠肺炎，患儿于2月4日经核酸检测结果阳性，无发热、咳嗽等症状，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在聊城市传染病医院隔离观察治疗。境外输入11例:朱某某，男，13岁。3月14日从瑞士乘SK345航班到新加坡，3月15日转乘SQ802航班到达北京首都国际机场，3月16日从北京接回烟台市集中隔离点隔离观察。3月16日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。马某某，男，24岁。3月11日从沙特阿拉伯乘ET463航班到埃塞俄比亚，3月12日乘ET604航班到达北京首都国际机场，3月13日乘坐G471次动车(02车厢18A)到达潍坊站，后在集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在寿光市人民医院隔离观察治疗。刘某某，女，26岁。3月7日从西班牙马德里乘坐EY76航班到达阿布扎比，乘EY888航班于3月8日到达北京，从北京乘坐G9到达济南，由滨州滨城区专车接回集中隔离点隔离观察。3月19日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在滨州市立医院隔离观察治疗。董某某，男，17岁。3月18日从英国伦敦经新加坡、上海浦东转机，3月20日到达青岛流亭机场，后在平度市集中隔离点隔离观察。3月22日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在平度市人民医院隔离观察治疗 。高某，男，23岁。3月18日从法国巴黎乘坐CX260航班于3月19日到达香港，转乘CA112航班到达北京。3月20日乘机场大巴到北京新国展分流点，3月21日由烟台栖霞市专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在烟台市奇山医院隔离观察治疗。刘某某，女，13岁。3月15日从瑞士日内瓦乘B8136航班于16日到达济南遥墙机场，由德州齐河县专车接至集中隔离点隔离观察。3月23日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在齐河县传染病救治中心隔离观察治疗。鞠某某，女，23岁。3月23日从英国伦敦乘CA938航班至北京，后乘专车至济南集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。崔某某，男，32岁。3月19日从英国伦敦乘EK16航至迪拜，3月20乘EK306航班到达北京，后乘专车转至青岛市集中隔离点隔离观察。3月24日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛市西海岸新区中心医院隔离观察治疗。杨某某，男，26岁。3月11日从意大利都灵乘AF1103航班至法国巴黎，乘AF1548航班至西班牙巴塞罗那，3月13日乘EK256航班至阿联酋迪拜，3月14日乘EK306航班至北京，3月15日乘G475至潍坊，后在集中隔离点隔离观察。3月24日核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在潍坊市第二人民医院隔离观察治疗。杜某某，男，16岁。3月21日从布基纳法索经埃塞俄比亚、上海转机，3月24日到达青岛流亭机场，后在集中隔离点隔离观察。3月25日核酸检测为阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在青岛大学西海岸院区隔离观察治疗。姜某，女，20岁。3月15日从英国乘DA019航班到达日本，3月16日转乘MU516航班到达上海，转乘MU55413航班到达济南，后在集中隔离点隔离观察。3月27日经核酸检测结果阳性，确定为无症状感染者，目前身体状况稳定，在济南市传染病医院隔离观察治疗。O网页链接	real
【#北京一新增输入病例曾在小区居家停留#】据北京市疾病预防控制中心，4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，有市内小区短暂居家停留（不足24小时），涉及的小区是：朝阳区团结湖街道团结湖公寓。再次提醒：境外华人华侨和留学生，境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行14天的隔离医学观察。O【北京疾控提醒您】4月4日新增报告1例境外输...	real
【#5类医疗物资凭证书验放出口#，#已验放出口主要防疫物资价值102亿#】5日，海关总署综合业务司司长金海表示，3月1日以来海关总署共验放出口主要疫情防控物资价值102亿。海关总署对于新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等出口医疗物资，严格凭药监部门批准的医疗器械产品注册证书验放，对于出口伪报、瞒报、夹藏、夹带、以假充真，不合格冒充合格等违法行为依法实施严厉打击。 L人民日报的微博视频	real
【#3月以来我国已出口38.6亿只口罩#】海关总署综合业务司司长金海介绍，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，主要包括口罩约38.6亿只，价值77.2亿元；防护服3752万件，价值9.1亿元；红外测温仪241万件，价值3.31亿元；呼吸机1.6万台，价值3.1亿元；新型冠状病毒检测试剂284万盒；护目镜841万副。 L人民日报的微博视频	real
【#人民直播#：介绍#武汉市重点行业有序复工复产情况#】4月5日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注。L人民日报的微博视频 . 	real
【#世卫组织分析全球疫情数据为何猛增#】世卫组织卫生紧急项目负责人称，当前新冠肺炎疫情数据其实是至少两周前感染情况的集中体现。虽然目前各国都已出台空前严格的抗疫措施，但要看到显著效果仍需时日。换言之，两周甚至更早之前，一些国家的政府和民众对疫情威胁认知还不够，未能采取足够有效的防控措施。http://t.cn/A6ZmAXNd	real
【商务部：#部分出口医疗物资不合格的报道不客观#】商务部外贸司一级巡视员江帆介绍，通过多方调查了解，我们发现有关报道并没有客观地反映事实全貌，有些媒体完全归咎于中国产品质量不过关，实际上原因是多方面的。比如，中外产品的质量标准不同，使用习惯上存在差异，甚至使用者操作不当也能引发一些质量疑问。比如，前一阶段中国出口荷兰的一批用于个人防护的非医用口罩被分发给了当地医院使用。最新得到的消息是，4月3日晚上，荷兰卫生大臣发布推特表示，中国新到的一批口罩质量符合荷兰官方标准，并且已经批准下发。（人民日报记者刘杰）	real
【详情通报！#北京一新增输入病例曾在小区居家停留#】4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾控中心副主任庞星火通报了昨日境外输入确诊病例情况。庞星火表示，4月4日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例1例。某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。3日晚患者出现高热，达39℃，4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4日诊断为确诊病例，临床分型为重型病症。已对密切接触者采取相应管理措施。庞星火表示，患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。庞星火提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。（北京青年报）	real
【#钟南山呼吁公众继续保持距离#】本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前不要参加集会，也不要聚餐。低风险不等于无风险。随着返工复工的进行和学生陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯。L世界卫生组织的微博视频	real
【刚知道原来上海顶级三甲医院的科室主任工资奖金也就50万，强烈呼吁这次疫情过后给医护人员加薪，感觉张主任的收入和自身的专业能力和品德太不匹配了！这工资奖金人家卖课卖软件的一周就赚到了，社会分配机制出了问题哪！】️模子（张文宏医生）自爆收入和全家福[抱拳]69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学🇺🇸现在是全球知名的传染病专家自爆年收入184万，来源于3个方面[抱拳]1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志，（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元[抱拳]大儿子在英国留学，小儿子在爱菊小学读书穷娃逆袭[调皮]知识就是财富[抱拳]书中自有黄金屋[强]	fake
【#北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的#】4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。有两个关键词值得重视，一是疫情防控常态化。首都北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时间处于疫情防控状态。因此，顺应疫情防控常态化特点，仍要坚持外防输入、内防反弹策略，科学准确分析疫情走向，坚持严防死守，精准防止。第二个关键词是紧抓窗口期。全国范围内和北京市基本阻断疫情传播，疫情防控总体可防可控可预期，现在是在确保疫情防控前提下，加快复产复工、全力以赴恢复正常生产生活的窗口期，要紧紧抓住，不可错失良机。（北京青年报）	real
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球单日新增病例数首次超10万#】美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。	real
【#比利时新冠肺炎确诊病例近2万#】4月5日，比利时联邦公共健康服务局和比利时危机处理中心联合发布消息，比利时较前一日新增新冠肺炎确诊病例1260例，累计确诊病例达19691例；死亡病例为1447例，新增164例。当前，比利时共有5735名确诊患者住院接受治疗，1261名患者处于重症监护，累计治愈出院3751人。（张朋辉）	real
【#美国禁止N95口罩出口加拿大#，安省省长：无法接受】美国特朗普政府命令医疗装备制造商3M公司停止向加拿大和拉丁美洲出口防护口罩。对此，加拿大安大略省省长道格·福特4日表示，“我现在真的特别、特别的失望，我们关系是那么的要好，但是美国突然之间耍了这么一出诡计，无法接受。”福特说，“患难见真情，我想这一点在过去的几天内被验证得十分清楚了。”L这视频的秒拍视频	real
【#韩国企业足球场上间隔5米应聘考试#，担心卷子被吹跑考生风中凌乱】4月4日，韩国一家企业安排应聘者在足球场上进行笔试，场地内摆设了约140张桌椅，每个座位之间间隔5米，在体温测试、手部消毒后，需戴着口罩进行考试。虽然寒风吹得考生直跺脚，还要担心卷子被吹跑 L海客新闻的秒拍视频 	real
【英雄凯旋！#多省最后一批援鄂医疗队回家#】“你们冒着生命的危险，为湖北救了多少人！”近日，随着疫情防控形势好转，​​​​多省援鄂医疗队最后一批队员陆续踏上归程。他们在最冷的冬天出征，在最美的春天归来。他们用生命守护生命，#坚守战疫最后一班岗#，顺利凯旋！辛苦了白衣天使，请好好休养！ 	real
【人民微评：敢医敢言钟南山】#钟南山呼吁公众继续保持距离#，言辞恳切，娓娓道来，深入浅出，入耳入心。这不是钟南山院士第一次提醒，别当耳旁风，最好的尊重是听从。“请离我远点”，是一种善意；“我离你远点”，是一种责任。非常时期，就该适当保持距离。距离产生美，也产生安全感。L世界卫生组织的微博视频	real
【#英国女王电视讲话#：#英女王呼吁民众团结抗疫#】当地时间4月5日晚8点，英国女王伊丽莎白二世发表电视讲话，呼吁英国民众团结抗疫，共同度过艰难时刻。伊丽莎白二世在讲话中说，这一充满挑战的时期为许多人的生活带来了巨大变化，感谢奋战在一线的医护人员、重要岗位的工作者和所有坚持待在家中的人们，希望英国民众共同努力取得抗击疫情的成功。“尽管我们此前也曾面临挑战，但这一次我们将运用先进的科学和博爱，与全球所有国家共同努力。我们将取得成功，胜利也将属于我们每一个人。”女王说道。这是伊丽莎白二世登基以来第5次在圣诞节以外的时间发表电视讲话。前4次分别为1991年第一次海湾战争期间、1997年戴安娜去世、2002年女王母亲去世以及2012年女王登基60周年。（强薇）L海客新闻的秒拍视频	real
【#世卫组织称中国进入缓疫阶段#】当地时间4月5日，世界卫生组织发布第76期新冠肺炎疫情报告。报告中称，中国经过两个月奋战，疫情已经由“遏制阶段”（containment phase）进入到“缓疫阶段”（mitigation stage），中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动。#世卫组织称中国经验正帮助他国抗疫#（张朋辉）	real
《中国首个公布个人财产的医生》全球知名传染病专家，华山医院呼吸科主任张文宏医生。张文宏医生自爆收入和全家福。69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书。学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。首个公布个人财产的医生，一个干净的人！	fake
【转发祝福，他们的爱情在湖北萌芽！#海南2位援鄂队员在战疫中收获爱情#】3日下午，海南省人民医院28名驰援湖北医疗队员隔离休整结束。队员吕天宇和刘启慧都是省人民医院的年轻护士，到了湖北才真正认识。“她坐我对面，相距4.5米，她思路清晰…”一次讨论会上，吕天宇见到刘启慧。“他很细心，不管对待患者还是同事，这一次我们共同抗疫，说明三观一致，也是一段共同难得的宝贵经历。”O又有248名我省援鄂医疗队员隔离期满与家人团聚 L人民日报的微博视频	real
张文宏医生自爆收入和全家福，1969年出生，浙江瑞安人，从小喜欢读书，学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。张医生高考考入上海医学院，八年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1.华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万。2.国家重点项目学科带头人，年入120万。3.每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。	fake
【看！这是#专属武汉的阳台书画展#】防疫期间，许多宅在家的武汉市民和艺术工作者，用手中的纸笔，以特别的方式向战疫一线的医务工作者、社区工作者、志愿者、下沉党员干部及公安民警“致敬”。在自家的阳台上，展览起一幅幅动人的战疫之作。#武汉又要见面了#，加油！O阳台上的书画战疫 	real
【#张文宏担心病毒在全世界蔓延#】过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。#全球疫情取决于控制得最差的国家#，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。LCGTNWorldInsight的秒拍视频	real
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【中国专家组：#委内瑞拉借鉴中国抗疫模式成效积极#】专家组组长黄茂告诉记者，委内瑞拉借鉴中国模式在控制新冠疫情方面取得积极成效，专家组正帮助委方完善防疫措施，对委方关心的问题加强指导与交流。此外，专家组还为当地华侨华人举办了防疫“网课”。O独家 | 中国专家组：委内瑞拉借鉴中国抗疫模... L新华国际的微博视频 	real
【#王辰院士提醒不要以为抗疫已经胜利#】中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰：我国目前疫情防控效果明显，但对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 °王辰院士：别以为已经胜利了，大家只是对新冠...	real
【#口罩戴与不戴的气流差异#，一组视频对比带你看】戴口罩极大阻断了飞沫传播，不仅保护自己，也是对他人的保护。戴上口罩，人说话、咳嗽时的气流都会变化，一个视频直观带你看，戳↓L生命时报的微博视频 	real
疫情火了张文宏。张文宏医院年收入五十万，总收入一百八十四万。真是不低呀！比起公务员真高不少。看起来医生比教师收入高。 	fake
被限流了，但我还要发！广州怎么了？疫情在黑人社区爆发了？为什么有人说广州黑人入境不用隔离14天？？？引进祸害？？不管怎么样必须重视起来！重视外籍输入，最好学学人家新加坡，把黑人都铁丝网关起来！#广州黑人打护士##广州身边事# #广州三元里# 	fake
【#荡气回肠的战疫家书#，成为他战疫归来的纪念】2020年2月13日，湖南中南大学湘雅医院重症医学科主治医师赵春光出征武汉在即，他写下一封饱含报国之志的家书，他说：“万一遭遇不测，家里人可以有个念想。”这封家书没有第一时间发出，平安归来后，它成了赵春光战疫的纪念。O网页链接  L人民日报的微博视频	real
张文宏医生自爆收入和全家福。69年生人，浙江瑞安人，从小喜欢读书。学习成绩优秀，在老家被邻里称为神童。高考考入上海医学院，8年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1，华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万2，国家重点项目学科带头人，年入120万3，每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。首个 公布 财产 的医生一个干净的人！[强]在看看院士高福！号称在“柳叶刀”上发表过500多篇论文。是不是也应该公布一下自己的收入呢？张文宏  大浙江 2北京·北京天坛饭店	fake
我在置顶问答里预测的第二波爆发地:  大湾区，#广州三元里#成了第一个爆点😱 广州三元里附近的瑶台村，封闭14天，同时对重点人群进行核酸检测。 莫慌，已经有了防控经验，相信政府会处理的很好 	fake
【人民微评：战疫家书中的爱与勇气】荡气回肠的战疫家书，略显悲壮的情感表白。也许每名援鄂医务人员都有一封家书，有的写在纸上，有的写在心头。无论写在哪里，都有对亲情的眷恋，也有对使命的托举。“敢上前线的人没有一个是怕的”，他们深爱家庭，也深爱国家，这是一种有力量的大爱！	real
张文宏医生自曝年收入184万，有一点让人非常吃惊：他不是任何企业的董事或者股东张医生高考考入上海医学院，八年硕博连读后留学。现是全球知名的传染病专家。自爆年收入184万，来源于3个方面:1.华山医院呼吸科主任，工资奖金年入50万。2.国家重点项目学科带头人，年入120万。3.每年在全球顶尖医学杂志（柳叶刀）上发表一篇署名论文，专利费2万美元。这真是一个有个性医生，也是首个公布财产的医生，一个干净的人！   #抗疫行动##张文宏预测10月后或有疫情高峰#	fake
#广州三元里#一个尼日利亚人带毒在社区生活了13天 没有任何隔离措施，就是那个咬人的货，目前已经确诊传染了7个人。当时广东省对非欧美的外籍人士没有进行强制隔离14天。    麻烦广州市政府做个人吧！把黑人清理出去好吗！ 	fake
#广州三元里# 广州三元里有个村，叫瑶台，因防控形势有点严峻，封村了。上了热搜。 2东莞 	fake
张文宏自爆收入清单，就200万不到的年收入，居然被键盘侠喷了。这个社会是怎么了？他工资奖金一年50万；国家重点学科带头人一年120万；每年2万美元的稿费。且没有在任何公司挂职和参股。一年200万不到。比起普通人，这张收入清单不算少，但这个收入在北上广深，一抓一大把，何况张教授作为一位在抗击疫情中做出如此大的贡献，这个年薪却并不多，如果随便去个上市公司挂个职，收入翻十倍都不止，这张收入清单不但不多且干净。仇富也应该分情况吧，仇富演艺界小鲜肉还可以理解，仇富社会服务人员就过了，没有他们，你做个健康的人的机会都没有。	fake
广州三元里传出黑人社区爆发疫情的消息了，看起来可信度比较高。估计这些人天天编造华人在海外被人歧视的消息，转头又是如何蔑称其他种族的？ 2北京 	fake
今天看到八卦说张文宏三婚。三十婚也正常好吗？这么优秀的男人谁不爱。 	fake
#广州三元里# 附近的瑶台村目前确实进行了封闭排查(据说是封闭14天)，对重点人群进行检测，为的是加强管理防止扩大疫情！但目前应该是只限制汽车出行，并未对当地人造成太多生活上的不便(根据当地网友提供信息修改，切勿传播为“封村”)。大家不要随便进行地域、种族上的歧视。可以确定两点：首先此区域疫情应该有所反弹；其次此区域存在一定量的非法滞留黑人。坚决支持遣返非法滞留的黑人(注意是非法滞留)。希望广州政府尽快回应人民关切，“三非黑人”这件事必须尽快处理，否则后患无穷。 L种花家尊严护卫舰的微博视频	fake
【#你好，明天#】从“遏制阶段”进入“缓疫阶段”，世卫组织向全世界公示了中国的抗疫成绩单。极目楚天，冬已尽，春到来，山河无恙，人间平安。这是一个国家千难万险的跋涉，也是亿万人拼尽全力的坚守。战役焦灼，决不能让病毒死灰复燃。外防输入、内防反弹，还是不能有丝毫懈怠。中国，继续加油！ 	real
【#美国新冠肺炎死亡病例超1万#】据约翰斯·霍普金斯大学实时监测，截至美东时间4月6日下午5时，美国已至少有新冠病毒感染病例362756例，其中包括死亡病例10689例，继意大利和西班牙之后，#美国成为第三个死亡病例过万国家#。过去不到24小时，美国新增感染病例27232例，新增死亡病例1127例。 据美国有线电视新闻网报道，美国疾病控制与预防中心发言人6日表示，该中心正准备对更多美国人进行新型冠状病毒抗体测试，以确定他们之前是否已经感染过该病毒。报道称，美国国立卫生研究院疫苗研究中心设计制作的一种血清学检测，能够检测出新冠病毒的特异性抗体。美疾控中心表示，未来几周将大规模使用该检测，以进一步确定那些由于症状较轻而不知道自己曾感染过新冠病毒的病例，并监测这些康复个体的免疫情况。（郑琪）	real
【#湖北卫健委向张静静表示深切哀悼#】#山东援鄂医疗队员张静静去世# 湖北省卫生健康委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在结束援鄂任务，回到山东按规定集中隔离医学观察期满，即将返回家中时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝世。省卫生健康委向张静静同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问！新冠肺炎疫情发生以来，全国各地医务人员响应党中央号召，驰援湖北、驰援武汉，白衣执甲、逆行出征，舍身忘死、前赴后继，为打赢疫情防控阻击战作出了重要贡献。张静静同志在黄冈市抗疫期间，视患者如亲人，用大爱守护生命，被患者喻为“暗夜里的一束光”，展现了医者仁心的崇高精神。目前，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。援鄂医疗队也陆续启程返乡，回到亲人身边。我们向支援湖北的广大医务工作者致以崇高的敬意和衷心的感谢！你们对湖北的无疆大爱，我们将永远铭记！O网页链接  L人民日报的微博视频	real
【#感染新冠医生被抢救全程画面#】武汉医生胡卫锋感染新冠肺炎后，病情一直不见好转。中国工程院副院长、中国工程院#王辰院士为感染医生提出救治方案#，更换ECMO导管。方案难度大，风险高，北京中日友好医院专家组慎重评估后，决定承担风险更换导管。导管更换后，胡卫锋医生终于好转。同心抗疫，是这个春天最美的画面。致敬↓L北京卫视的秒拍视频	real
#你好武汉#【人民直播：#湖北解读持续做好小区封控管理工作#】下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
#安倍宣布东京进入紧急事态#【#安倍宣布东京等7个都府县进入紧急事态#】日本首相安倍晋三4月7日傍晚在日本政府新冠肺炎疫情对策本部会议上宣布：东京、神奈川、埼玉、千叶、大阪、兵库、福冈7个都府县从今日到5月6日为紧急事态。安倍晋三发布紧急事态宣言的依据是为防备新型冠状病毒疫情蔓延而修改的《特别措施法》。安倍晋三将于东京时间晚上7点举行记者会，就此次发布紧急事态宣言的原因向日本民众进行说明。（刘军国）	real
【#钟南山寄语中小学生#：心中要有个“大我”】日前，钟南山寄语全国中小学生。他说，有国才有家，有大集体才有小集体。同学们要好好学习，立下一个志，将来成为一个对社会有贡献的人。疫情还没过去，大家时时记住，我们每个人心中除了有一个“小我”，还应该有个“大我”。只有大家做出了奉献，我们自己才能保得平安。（中国教育电视台）  L人民日报的微博视频	real
【人民微评：感受钟南山院士身上的爱国情怀】从#医生看的不是病而是病人#，到3天假期一直在工作，再到出去留学从没想过不回来，钟老让人心怀敬意，不只是因为他的专业水平、敬业精神，更因为他身上激荡着爱国情感。科学无国界，科学家有祖国，目光有多坚定，对斯土斯民就爱得多深沉。	real
【#山西新增25例境外输入病例#，#山西新增输入病例均为国际航班入境人员#】据山西省卫健委通报，2020年4月7日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。2020年4月7日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例25例、疑似病例3例、无症状感染者5例，均为国际航班经停太原入境人员，已落实点对点接运和隔离诊疗措施，无山西省内自行活动轨迹。新增治愈出院1例。截至2020年4月7日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例30例，治愈出院1例。现有境外输入疑似病例3例，尚在医学观察的无症状感染者7例。累计追踪到密切接触者4685人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察39人，尚在医学观察的密切接触者121人。O网页链接	real
【#约100名美国空乘人员新冠病毒阳性#】美国专业空乘协会表示，已经大约有100名美国空乘人员新冠病毒检测呈阳性。密歇根州主要医疗提供者之一的“亨利·福特卫生系统”报告称，已有超过700名工作人员新冠病毒检测呈阳性。美国海军发言人表示，被派往纽约的海军医疗船“安慰号”上已经有1名船员被检测出新冠病毒呈阳性。（郑琪）	real
【#广东新增1例本土病例为关联病例#：广州报告，主动排查发现】据广东省卫健委通报，4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动排查发现），境外输入关联疑似病例1例（河源报告，隔离点发现）。截至4月7日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1536例，累计出院1411例，累计死亡8例。4月7日新增出院10例。在院的117例（其中境外输入病例103例）中，轻型26例，普通型86例，重型2例，危重型3例。新增无症状感染者5例，分别为广州2例、东莞2例、深圳1例。O网页链接	real
【#北京要求所有观察人员必须核酸检测#】7日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十九次会议。会议指出，当前境外疫情呈暴发增长态势，境外输入和本地反弹的风险都不容低估。要全面从严管理集中医学观察点。加强跨区协调配合。严格落实入境人员“两个全覆盖”要求，所有集中或居家医学观察的人员都必须进行核酸检测。在第一入境点观察期满后进京的入境人员，要纳入社区健康监测管理。O蔡奇主持 陈吉宁出席	real
【#山东新增本土2例初步判断为关联病例#详情：青岛病例，两人系夫妻】7日，#青岛公布2例新增本土病例详情#。患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗。住院期间其妻邵某某在医院陪护，3月31日出现发热、咳嗽症状，于4月1日收入该院，与患者张某某在呼吸内一科同一病房治疗。月6日医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日凌晨胶州市疾控中心复核阳性，两名患者即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。经流行病学调查初步查明，胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎确诊病例，并转往定点医院治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。目前初步判断该两名患者为境外输入确诊病例的关联病例。根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已转至定点医院隔离治疗。已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。O网页链接	real
【国际劳工组织：#新冠疫情已影响全球81%劳动人口#，#全球今年新增失业人数或超2500万#】国际劳工组织7日发布的报告显示，在全球33亿劳动人口中，已有81%受到新冠疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。报告预测，疫情将使今年第二季度全球劳动人口总工时缩减6.7%，相当于1.95亿名全职雇员失业。报告显示，不同收入群体都将面临巨大损失。其中，中高收入国家劳动人口将遭遇更大冲击，所受疫情影响将远超2008年国际金融危机。从行业来看，住宿餐饮业、制造业、零售业等行业劳动人口面临更大就业风险。报告指出，今年全球失业率很大程度上取决于未来疫情发展和相关措施实施情况，全年增加的失业人数可能远高于此前预测的2500万人。O国际劳工组织：新冠疫情已影响全球超八成劳动...	real
【#伦敦方舱医院首次接收新冠患者#】据英媒报道，伦敦南丁格尔医院在社交平台上确认其机构已经正式运营，并向运送首批患者的急救人员表示了感谢。伦敦南丁格尔医院首席医疗主任艾伦·麦格伦南（Alan McGlennan）表示，南丁格尔医院初期预计能治疗42名患者，如果有需要的话，他们将在接下来的两周逐步扩大规模以实现约4000张病床全部投入使用。报道指出，该医院拥有超过80间病房，每间病房容纳42张病床，在全部投入使用时需要至少1.6万名医务人员。医院运营期间，医务人员将暂住在附近的宾馆内以满足轮班需求。O伦敦”方舱医院”首次接收新冠肺炎患者 将需1.6...	real
【#德国新冠肺炎确诊超10万#，#800万只中国口罩运抵慕尼黑#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月8日0时，德国共确诊103228例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例1861例。较4月7日0时，新增4003例，新增死亡254例。据德媒报道，7日，800万只来自中国上海的口罩运抵巴伐利亚州首府慕尼黑，巴伐利亚州州长索德尔、德国联邦交通和数字基础设施部部长朔伊尔亲赴机场迎接。（花放）	real
【工信部回应#中国物资供应能否满足国外订单需求#】工业和信息化部新闻发言人黄利斌表示，中国是医疗物资的生产大国，在保障本国疫情防控的同时，企业加班加点，千方百计为全球抗疫提供支持。但也应该看到，在庞大的国际需求面前，我们的能力也是有限的，同时还有诸多因素制约着我国医疗物资产能的发挥和供给能力的提升。比如，全球媒体关注的呼吸机生产，就受到全球化的核心零部件供应不足的制约，我国的产能不足全球的1/5，即使在关键零部件保障供应的情况下，想完全满足全球疫情防控需要，也是不太现实的。	real
【人民直播：#湖北介绍解除离汉通道管控政策#】4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排，并回答记者提问。@人民日报 现场直播↓↓共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【北京：#滞留武汉北京人员每日限定进京1000人#】4月8日，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京目前已启动滞留武汉北京人员返京工作，经初步统计，#1.1万余名滞留武汉北京人员拟返京#，将采用铁路、自驾等方式，限定每日进京人数在1000人左右，今天由高铁返京人员为866人。滞留武汉北京人员需在返京前7日内进行核酸检测，结果为阴性才可买高铁票或自驾返京。（魏薇）L人民视频的微博视频¡查看图片	real
【#外交部回应美战略界人士望中美携手抗疫#】4月8日，外交部发言人赵立坚表示，美战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示赞赏和欢迎。L人民视频的微博视频	real
【中共中央政治局常务委员会召开会议：#研究部署落实常态化疫情防控举措#】中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实#常态化疫情防控举措#、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 	real
【#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#】@中国地质大学 （武汉）教师陈华文创作的100幅钢笔素描，生动再现了武汉战“疫”100位英雄的瞬间。自1月下旬以来，陈华文参加学校疫情防控工作。身边的人在疫情防控中默默奉献，有很多感人故事，他萌生了用钢笔画稿记录武汉战“疫”的想法。L长江日报的微博视频 	real
【黑龙江#绥芬河口岸进境2443人确诊84例#】4月8日，记者从黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，由于近期俄罗斯飞往中国的航班大幅减少，通过陆路经绥芬河口岸入境人数激增。据统计，3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截止到4月7日24时，该口岸累计确诊输入病例84例、无症状感染者127例。绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道已于4月7日临时关闭，恢复开关日期另行商定。O黑龙江绥芬河口岸18天累计进境2443人 确诊84例	real
【#琴键上的战疫时间线#】著名钢琴家@李云迪YUNDI 改编并演奏的一曲《我爱你中国》，记录了这场你我拼了命的战“疫”。L人民日报的微博视频 	real
【黑龙江#绥芬河方舱医院预计11日启用#】随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。（央视）	real
【人民微评：素描英雄，为时代立传】#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#。100幅钢笔画，无法记录战疫全过程，但每一个瞬间都定格了英雄的不凡。英雄就在我们身边，他们朴实无华，没有豪言壮语，但值得我们每个人感怀。素描英雄，为他们立传，就是为时代立传，就是弘扬时代精神。	real
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊超150万例#，#美国累计确诊超42万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病例累计达423135例，死亡病例为14390例；意大利目前死亡病例最多，其死亡病例达17669例，确诊病例为139422例；西班牙确诊病例达146690例，死亡病例为14673例。确诊病例达10万以上的国家还有法国和德国。	real
【欢迎回家！#第三批援意医疗专家组回国#】意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕） 	real
又吹哨了！🙏卫生部新闻局发布中国疫情再次暴发可能性很大。外国人大量从陆地拥入。航空口岸管住了，陆地口岸大批涌进，深圳、珠海口岸大批人流入关。广西昨天一天从陆地口岸入境10多万，好多华人改道从越南、缅甸和巴基斯坦入境。东南亚检测能力落后，大部分都根本不检测，死了都不知道，爆发风险非常大。一旦失控，大量难民会通过陆路拥入中国境内，广东、广西、云南、新疆首当其中，形势非常严峻。现在不是宣传和歌颂疫情的防治问题了，应该管好边境墙的问题。一旦边境失控，中国第二次爆发的危险相当大。🙏🙏唯一的办法，管好自己，不要掉以轻心，不要聚集，出门戴口罩，回家勤洗手，因你弄不清谁是好人，谁是带病毒者？🙏🙏🙏 2渭南	fake
【#世卫总干事回应特朗普指责#：不要将疫情政治化】当地时间4月8日，针对特朗普对世卫组织的批评和威胁停缴会费，世卫总干事谭德塞回应，不要将病毒政治化，如果你愿意看到更多生命逝去，就选择这样做；疫情不是政治博弈的工具，将疫情政治化无异于火中取栗。（张朋辉）#世卫组织总干事喊话特朗普#L海客新闻的秒拍视频	real
【#广东新增2例本土病例#，新增境外输入确诊病例1例】4月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自美国，入境口岸发现）。全省累计报告境外输入确诊病例176例。　　#广东新增境外输入关联病例2例#，为广州报告（主动排查发现）。　　截至4月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1539例，累计出院1423例，累计死亡8例。　　新增出院12例。在院的108例（其中境外输入病例92例）中，轻型24例，普通型79例，重型2例，危重型3例。　　新增无症状感染者4例，分别为广州2例，深圳、汕头各1例。　　新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。	real
【#黑龙江通报新增40例输入病例详情#】4月8日0-24时，#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#。黑龙江省卫健委通报新增40例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1-16：葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。禄某，男，48岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区.郑某，女，28岁，中国籍，常住地：黑龙江省大庆市肇源县二站镇。房某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市阿城区。李某，女，54岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市滨河花园。张某，男，62岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。陈某，男，41岁，中国籍，常住地：福建省福清市江镜镇。石某，女，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。陈某，女，14岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。娄某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省长春市九台区。鲁某，男，33岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。刘某，男，35岁，中国籍，常住地：福建省福清市。张某，女，37岁，中国籍，常住地：浙江省义乌市。王某，男，41岁，中国籍，常住地：黑龙江双鸭山市。2020年4月5日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例17-18：孙某，男，18岁，中国籍，常住地：河北省沧州市。白某，女，34岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。2020年4月1日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例19：乔某，男，52岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市道里区。2020年4月4日20时30分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例20-21：朴某，男，51岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。于某，男，56岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨五常市。2020年4月3日19时55分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例22：赵某，男，39岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。4月5日，乘坐SU1702航班由莫斯科到达符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘汽车（车牌号974）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后坐绥芬河大巴6号车至口岸联检大厅，当天转运至世茂大酒店集中隔离。4月7日，患者新冠病毒核酸检测阳性。有发热，肺片、血象有改变，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例23：邹某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省哈尔滨市南岗区。2020年4月5日13时30分，乘坐S75203 航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例24：翁某，女，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。2020年4月2日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例25-26：潘某，男，22岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。孙某，女，39岁，中国籍，常住地：吉林省敦化市。2020年4月5日20时30分，乘坐SU1702航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例27：张某，男，28岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月 6日12：55，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例28：郭某，男，40岁，中国籍，常住地：河南省周口市。2020年4月6日20：35，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例29：张某，男，21岁，中国籍，常住地：辽宁省沈阳市于洪区。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新型冠状病毒核酸检测呈阳性。4月4日转至牡丹江市康安医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例30：邰某，男，52岁，国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。经牡丹江市疾控中心实验室复核，新冠病毒核酸检测呈阳性。4月7日，转至绥芬河市人民医院。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例31：罗某，女，25岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6日12时55分，乘坐S72507航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例32-33：肖某，女，46岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。张某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。2020年4月6 日13时25分，乘坐S75203航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经省、市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例34：魏某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。2020年4月1日18时，乘坐SU6821航班。由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月3日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例35-36：王某，男，43岁，中国籍，常住地：福建省福清市。魏某，男，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。  4月2日，乘坐SU1700航班由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日，乘AB228客车至我国绥芬河口岸界碑处入境，乘AB238客车至绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例37：代某，男，49岁，中国籍，常住地：黑龙江省佳木斯同江市。  2020年3月28日20：23时，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。3月29 日下午，乘大巴(车号不详)到达乌苏里斯克，在乌苏里斯克乘坐大巴先到达葛城，后转乘大巴到达绥芬河口岸界碑处入境，至绥芬河口岸联检大厅。3月31日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例38-39：高某，男，54岁，中国籍，常住地：北京市西城区西四北大街。  李某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江绥芬河市。  2020年4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。4月3日7时乘车至我国绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转运至牡丹江市康安医院。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。病例40：吴某，男，47岁，中国籍，常住地：黑龙江省牡丹江东宁市。4月1日，入境东宁口岸。经海关采样检测核酸检测结果弱阳性。4月6日，经牡丹江市疾控中心实验室检测，核酸检测结果呈阳性。4月7日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。4月8日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。	real
【满满感动！#出征时没能送你凯旋时我来接你#】四川省援鄂医疗队队员吴宝芳，出征时因消防员丈夫有任务在身，成为现场唯一没有家属送行的医护人员。近日，凯旋后结束隔离的吴宝芳在战疫总结会上收获了专属惊喜：丈夫满凯特别现身会场送上鲜花，两人甜蜜相拥。网友：羡慕这份#火焰蓝和天使白的爱情#！（中国消防）  L人民日报的微博视频	real
【给每一个战疫中的你！#希望与爱从未离开#】在无数个你的努力下，武汉，冬去春来。在这场战“疫”中，没有孤军奋战，只有携手相依。阳光终将驱散阴霾，别怕孤单，家一直在↓↓@蔡徐坤  L人民日报的微博视频 	real
【人民日报和音：#英雄的城市为世界作出重要贡献#】“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德动情地说。因为新冠肺炎疫情暴发，这座城市在按下“暂停键”的状态中度过76天，一段非同寻常的中国战疫之路随之载入人类历史，顶天立地的中国精神、坚不可摧的中国力量震撼世界。 °人民日报和音：英雄的城市为世界作出重要贡献	real
【#雷神山医院普通病区全部关闭#】上午9点，在雷神山医院最后一个普通病区——C2病区，医护人员将剩余的5名患者陆续转入ICU病房。医务管理部负责人李锟介绍，C2病区的最后5位患者病情相对较重，在普通病区也是按照危重症的模式进行治疗，转入ICU病房后，将得到持续的专业救治与护理。当日中午，医护人员在C2病区完成了病房清理、消毒杀菌等工作，并在该病区各个出入口贴上封条，宣告雷神山医院最后一个普通病区正式关闭，当日有1名患者出院。截至4月9日，还有15名患者在ICU继续接受治疗。（人民日报记者张武军）	real
【外交部：#中方强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击#和种族主义言行】在今天（9日）举行的中国外交部例行记者会上，有记者问，世卫组织总干事表示，台湾方面一直对其进行种族主义攻击，对此他予以强烈谴责。中方是否赞同总干事的说法？对此，外交部发言人赵立坚表示，中方反对任何借疫情搞政治化、污名化的行为，强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击和种族主义言行。赵立坚指出，世界卫生组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。中方支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。赵立坚表示，新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局上窜下跳，肆意进行政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是“以疫谋独”。我们对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。O外交部：强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击...	real
【#4万武汉公安的战疫日记#】过去的2个多月，英雄的武汉人民和援汉力量一起，拼尽全力与新冠病毒作战。这其中，武汉4万公安民、辅警挺身而出，舍小家，为大家，投身一线，守卫江城。如今，战疫接近尾声，一组武汉公安战疫日记海报，戳↓↓一起回顾这段以生命守护生命的难忘岁月。#你好武汉#@平安武汉 	real
【国士无双！#纪录片钟南山完整版#】“我想来想去，只不过还是个医生。”@广东卫视 纪录片《钟南山》，珍贵影像揭秘，告诉你一位完整、真实的钟南山。戳视频↓L广东卫视的微博视频 	real
柳州奖励援鄂医疗队员，每人一辆汽车！赠奖车打有英雄字样，实在太过了，低调的人怎么开的出去？ L翻译老顽童的微博视频 	fake
【人民微评：钟南山院士，】出生于全面抗战之前，奔波于抗疫一线，钟老的人生始终与家国命运相连。这个纪录片无法涵盖钟老的全部，但仍带给我们足够震撼与启发。是医者也是学者，是院士也是国士，心中永远澎湃着爱国之情，所有努力都为捍卫生命，这就是钟老可敬可爱之处。	real
【#全球战疫中的中国力量#】病毒无国界，疫情是全人类面临的共同挑战。援助物资、派遣医疗队、分享中国经验、展现中国温度…疫情之下，中国展示大国力量。戳图↓↓了解#中国助力全球战疫关键词#！ 	real
柳州奖励援鄂抗疫队员每人一辆汽车，赠奖车打有英雄字样，今后开出来停车不收费。#正能量# L猛哥来了518的微博视频 	fake
【科普视频：#中国能否满足全球抗疫物资需求#？】中国的呼吸机产量约占世界的1/5，本来也无法满足全球的所有需要。中国的态度很明确：在保证国内供应的前提下，为国外抗击疫情继续做出力所能及的贡献。@动枪DongDongGun  L人民日报的微博视频 	real
【#德国新增确诊5323例新冠肺炎#，#德国累计确诊升至113525例#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月10日0时，德国共确诊113525新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例2373例，已有53913例痊愈。较4月9日0时，新增5323例，新增死亡266例。德国总理默克尔9日表示，根据最新数据显示，德国抗疫工作已初显成效，新增感染病例数缓慢下降，带来了“谨慎的希望”。她表示，目前看来，德国没有必要实施更加严格的限制措施，但公民仍需保持警惕并严守规定，否则，已取得的成果很容易毁于一旦，短时间内政府亦不会放松各项限制禁令。（人民日报记者花放）	real
【瞒着家人奔赴战疫一线 #山东援鄂医护见到老母亲下跪道歉#】4月5日，山东援鄂第二批返鲁人员结束休整返程回家。今年45岁的栗先芝是枣庄市台儿庄区中医院的主管护师，她瞒着家人写下请战书。因为走得突然，再加上怕年岁已高的母亲担心，她并没有告诉母亲。平安回来后，栗先芝一见到母亲便跪地道歉。L正能量News的秒拍视频	real
【#白宫训斥美国之音发肯定中国抗疫新闻#】当地时间4月9日，美国白宫在其官网上发布的每日简报中罕见地批评美国之音（VOA），指称其“花费美国纳税人的钱，但却为中国等进行宣传”。原因是VOA介绍并肯定了中国为抗击新冠病毒在武汉采取的“封城”措施，并在社交网站上发布了武汉“解封”当晚的灯光秀等相关报道。O够直白，白宫训斥美国之音：怎么能发肯定中国...	real
【抱拳了！#委内瑞拉总统双手抱拳致意中国医疗专家组#】4月8日，在委内瑞拉加拉加斯总统府，总统马杜罗向中国医疗专家组抱拳致意。马杜罗表示，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢中国抗疫医疗专家组来委，与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验与委方共同完善防疫措施。 L海客新闻的秒拍视频 	real
【正在直播：#张伯礼院士介绍中医药抗疫经验#】为充分发挥中医药在抗击新冠肺炎疫情中的独特作用和价值，帮助海外留学生和侨胞更好地预防应对疾病，驻洛杉矶总领馆特邀张伯礼院士介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势，并在线交流。正在直播↓ L人民日报的微博视频 . 	real
俄罗斯确诊超过一万，一怒之下驱赶了上百万中国人！这些大多是在那里留学、工作和做生意的人。美国确诊40多万，还没有驱赶过一个守法的中国人。有人说，这就是文明与野蛮的差距！ O网页链接 ​俄罗斯对待这些中国人的做法，过分了！规定根本没有考虑到我入境公民的实际情况，很多中国公民刚到俄罗斯，住所中没有食物储备，如何隔离14天？有的人仅仅是下楼去超市采购生活必需品就被抓个现行，被警察带到“皇村”的“察里津诺残疾人康复中心”进行集中强制隔离。原创 ：补刀客 补壹刀执笔：吴大辉据媒体报道，有80名中国公民因违反俄方在防控新冠肺炎期间的相关隔离规定，将被俄罗斯遣返，并规定5年内不得入境。现在这80个人仍然被隔离在察里津诺残疾人康复中心，一些中国公民（含留学人员）对判决结果提出了上诉，但被莫斯科市法院二审驳回。俄罗斯对这些中国公民的重罚有没有道理？合不合适？通过与部分当事人的交流，笔者认为有以下几点值得商榷，并且必须加以厘清。01被勒令签署的《莫斯科首席国家卫生官指令》并不规范我公民入境时被俄方勒令签署《莫斯科首席国家卫生官指令》，但这个指令本身并不规范，俄方也未对其内容做出详细解释。该文件只有俄语版，而很多入境的我公民并不精通俄语，甚至根本不懂俄语，莫斯科机场的医务工作人员更不懂中文与英语。很多入境的中国公民都想当然地以为这不过是普通的例行的健康表，所以在被要求签名处随手签字。据了解，被遣返的80人中，只有10人称能听懂俄语或者明白了所签字文件的含义。这就导致多数中国公民被警察带去强制隔离时都不知道发生了什么，更不知道自己将被剥夺工作或学习签证，并被遣返出境且5年不得入境。《莫斯科首席国家卫生官指令》《莫斯科首席国家卫生官指令》笔者阅读了《莫斯科首席国家卫生官指令》，发现这是一份极不规范的文件，甚至“新冠病毒”的“病毒”一词出现了字母拼写错误（Коронавирусный的第六个字母“а”被写成了“о”）。一项严肃的法规竟出现如此粗糙的错误，让人难以想象。02《莫斯科首席国家卫生官指令》规定不符合实际情况《莫斯科首席国家卫生官指令》中的规定根本没有考虑到我入境公民的实际情况。文件规定，我入境公民要在自己住所隔离，不能去单位、学校、商店、药店及其他公共场所，不能使用公共交通工具，每天测两次体温、每天电话通报健康情况等。但是很多中国公民刚到俄罗斯，住所中没有食物储备，如何隔离14天？有的人仅仅是下楼去超市采购生活必需品就被抓个现行，被警察带到“皇村”的“察里津诺残疾人康复中心”进行集中强制隔离。察里津诺残疾人康复中心察里津诺残疾人康复中心当然，我们也不否认，这80人当中可能有明知故犯、故意违反莫斯科市政当局的疫情管控规定的人。俄罗斯新闻网4日指出，在80名被遣返回国的中国公民中，有若干人正面临新的刑事指控，他们被指在2日22日之前，违反俄罗斯的法律法规，来往于中俄两国之间，倒运医用口罩，非法牟取暴利，并涉嫌非法使用巨额现金和逃税等罪名。03法院遣返判决的庭审程序不规范由于多数人拒绝签署遣返同意书，因此当事人签字环节被取消，改为直接视频审判。据当事人讲述，视频庭审现场只有一名法官和一名翻译，法官上来就当庭宣判遣返令。整个过程只有几分钟，完全不给当事人聘请翻译进行辩护的机会。按规定，不服判决可在10天内上诉。但很多当事人仍被强行隔离中，并不具备上诉的充分条件。只能依靠我使馆的领事服务和法律援助。按照莫斯科法院判决书的规定，若不上诉，当事人将面临被强制遣返而不是自行离开，这意味着收到判决书后当事人还需要在专门的收容所等待一段时间，直到走完所有的程序，才能被遣返回中国。04防疫防范的是新冠病毒而不是中国人就像我驻俄罗斯大使馆2月24日给莫斯科市政府的照会中所谈及到的“对来自中国的所有人员进行普遍监控”。“包括美国和其他西方国家在内，当今世界上的任何国家，都没有对中国公民进行特别监视，面对病毒，中方理解莫斯科市政府采取某些措施的必要性，但希望莫斯科方面的措施可以符合预防病毒的实际，且不具备歧视性。”中国驻俄罗斯大使馆给莫斯科市政府的照会中国驻俄罗斯大使馆给莫斯科市政府的照会许多在俄罗斯的中国人感觉到被特别对待。中国驻俄罗斯大使馆3月1日的公告称，“俄方出于疫情防控需要采取的临时防疫措施，应当予以尊重。”“使馆在工作中注意到，俄执法部门对本国公民和其他国家公民也进行了防疫检查，使馆工作人员上街时也曾受到询问。据使馆了解，莫斯科市执法人员总体上执法规范，检查护照确认入境时间超过14天后即予放行。”3月7日，莫斯科市政府出台新的规定，要求两周内到访过意大利、韩国、伊朗、德国、法国和西班牙的人进入俄罗斯境内也必须自我隔离。这再次证明俄罗斯针对的是新冠病毒而非哪一国公民。然而，在俄罗斯疫情防控期间，我们也看到了个别的不利于中俄友好的不和谐之音。“中国人不得入内”堂而皇之地写在了俄罗斯达吉斯坦共和国马哈奇卡拉市一家餐厅和鞑靼斯坦共和国喀山市一家旅馆的大门上。俄罗斯马哈奇卡拉市一家餐馆门上写着“中国人不得入内”俄罗斯马哈奇卡拉市一家餐馆门上写着“中国人不得入内”笔者不免感慨，这种显而易见的歧视，与租借时期上海外滩公园那块臭名昭著的告示牌，究竟有什么区别？中俄两国关系已经走过七十年的风雨历程。我们常说战略协作伙伴关系框架下的中俄两国已成为“搬不走的好邻居，拆不散的真伙伴” “国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”中国疫情爆发时，俄罗斯政府给予我们无私的慷慨援助，这种大义值得我们礼赞与铭记。但当我们两国国内出现了不利于中俄关系发展的个别不和谐之音的时候，我们更应该指出其不当之处。	fake
【等你们平安回来！#中国赴俄罗斯抗疫专家组今日启程#】今天上午，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行10人，从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。成员来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、省中医药科学院，包括实验室检测、传染病防控、呼吸、重症、中医等专业。同时，医疗专家组将随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资，包括一次性医用外科口罩、一次性医用普通口罩、N95防护口罩、一次性乳胶手套、一次性工作帽、防渗透隔离衣、医用防护服等。@中国之声	real
转：俄罗斯确诊超过一万，一怒之下驱赶中国人！这些人大多是在那里留学工作和做生意的！美国确诊四十多万还没有驱赶过一个守法的中国人，这就是文明与野蛮的差距！ 	fake
【#人民直播#：#湖北介绍粮食保供稳市和生产情况#】4月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注。 L人民日报的微博视频 . 	real
【#北京对来京人员将抽查核验核酸检测证明#】11日，在北京市举行的疫情防控新闻发布会上，对于来京人员核酸检测困难以及检测造假问题，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，据了解，目前各地均具备核酸检测的能力，希望来京出差人员所在单位，积极负起主体责任，积极与属地医疗机构沟通，组织好出差人员核酸检测工作。北京公安、文旅、卫生部门也加强配合，加强与外省市区的信息共享，通过抽查、核验等方式，对核酸检测证明造假等违法行为，发现一起查处一起通报一起。O北京将抽查核验来京人员核酸检测证明	real
【#雷神山医院ECMO开始休息# 网友：它见证了这场战疫！】雷神山医院的多台ECMO经过紧张的战疫，开始“休息”了。它们基本来自捐赠或借用，每台ECMO上面都写着来自我国哪家医院。截至4月9日，雷神山医院住院患者仅剩最后15人。随着病人不断减少，过不了多久这些ECMO将会物归原主。L北京时间直播的秒拍视频 	real
【国家卫健委：#4月15日前将两山医院消杀关闭备用#】国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉表示，目前武汉火神山医院还有40多名患者，雷神山医院还有15名患者。经研究，4月15日前要把这两家医院的患者清空，转到同济、协和、人民和中南4家医院去。“两山”医院经消杀关闭后备用。http://t.cn/A6wUfCYI 	real
【转发铭记！#组图回顾武汉战疫76天#】1月23日，封一座城，护一国人；4月8日，大城重启，云开月明。76天里，14亿人日夜牵念，无数人挺身而出，拼了命地为武汉搏出了一个春天。疫情终会过去，可这些日子，我们永远记得↓↓#武汉战疫日记# 	real
【今天，转发致敬#战疫群侠#】84岁再次出征的无双国士，千里驰援不计生死的白衣精锐，“疫情不退，我们不退”的硬核英雄，接种疫苗的探路勇者，和无数奋战一线的无名斗士…中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。侠之大者，为国为民，今天，致敬战疫群侠↓↓ 	real
【#钟南山说此次防控是疫情防控史上的壮举#】钟南山接受人民日报专访时表示，武汉解封了，我也很高兴。疫情暴发时，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施，是非常成功的，在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。 L人民日报的微博视频 	real
【#钟南山称全球疫情拐点恐还需两周#】钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。#钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早#。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。 L人民日报的微博视频	real
【#钟南山说中国的老百姓很可爱#】钟南山接受人民日报专访时回忆：”我记得当时封城以后，不到一两天，我的几个外国朋友也跟我说，怎么突然，北京、武汉、广州突然都安静下来了，车也没了，也少了，这个我看在其他地方很难做到，所以这个是一个非常好的一个实践，所以回过来这个经验是很重要。” L人民日报的微博视频	real
【#钟南山说目前未发现特效药#，#钟南山介绍氯喹连花清瘟等是有效药#】钟南山表示，我们现在试验的一些药物，比如氯喹，实验结果肯定是有效的，还有一些中药，比如连花清瘟，我们不仅做了离体实验，还在P3实验室发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红花、丹参、赤芍等，用于活血化瘀，但对重症病人的治疗初步看也是有效的，我们现在也在总结。 L人民日报的微博视频	real
【人民直播：#湖北介绍武汉春季农业生产情况#】今天下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第71场新闻发布会，介绍武汉市农业企业复工复产和春季农业生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#北京师生返校条件发布#：#返京师生须居家或集中医学观察14天#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕明确师生返校条件：一是近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。二是近期从境外、京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察14天且核酸检测阴性后，方可返校开学。三是本人或家庭成员曾确诊为新冠肺炎病例并已治愈的师生员工，须按照有关规定，经批准后方可返校开学。四是有发热、咳嗽、腹泻等症状且排除新冠病毒感染的师生员工暂缓返校，待治疗无症状后，向学校申请，经批准方可返校开学。严禁带病返校。五是居家医学观察无法到岗的教职员工，根据情况弹性安排工作。O北京师生返校条件发布，返京师生须居家或集中...	real
【#北京高校暂不考虑开学#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，对于高校学生的要求仍然是不离家不返校。高校开学意味着大人群聚集，食堂、宿舍、图书馆等都会出现相对集中的人流，所以对开学条件的要求会更高。“一定要确保没有隐患的情况下，才会开学。”O北京幼儿园、高校暂不考虑开学	real
【建方舱、严管控…9图#再战绥芬河#！】4月11日，#疫情发生以来单日境外输入最高#。据黑龙江省卫健委通报，11日0-24时，绥芬河口岸新增境外输入21例（全部中国籍）。绥芬河，这个位于我国东北的边境小城，如何防控疫情？小区实行封闭管理、对边境线24小时巡逻、专家护士湖北归来再次踏上战疫征程…戳↓ 	real
【#世卫组织称医护人员感染超22000例# #医护人员多数被家庭成员传染#】世界卫生组织在当地时间11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠肺炎感染病例22073例。报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，目前相关信息较为有限，全球医护人员感染的实际情况可能更严重。报告说，掌握医护人员感染情况非常重要。初步研究结果显示，医护人员在医疗场所和社区均出现感染情况，其中多数情况是被家庭成员传染。O世卫组织：医护人员感染病例超两万两千	real
【#经绥芬河输入确诊病例达194例# 中国驻俄领馆提醒勿贸然回国】4月12日，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆发布通知：截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达194例，均为中国籍。总领馆提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科—符拉迪沃斯托克—绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。O网页链接	real
#最新疫情地图# 柳州奖励援鄂医疗队员每人一辆汽车！每辆车都印有英雄字样，今后在该市停车不收费。 2东莞 L思zs6669的微博视频 	fake
【人民微评：边境小城战“疫”，应有更多关注支持】昨天，全国31省区市新增境外输入病例97例，创单日最高，其中21例从绥芬河口岸入境。再次提醒：防控疫情不可松懈，尤其外防输入这根弦更不能松！从防得紧，到控得住，实行全程闭环管理；从应对得法，到救治得力，边境城市压力点就是全国帮助着力点。攥指成拳，坚决答好新考题！	real
【#你好，明天#】新冠病毒正肆虐全球。面对这一空前的公共卫生危机，国际社会没有理由不携手应对。然而，迄今10多万生命的离去，似乎还没有唤醒一些西方政客，抱怨、甩锅、污名化，人类的不团结给了病毒可乘之机。弱小和无知不是生命的障碍，傲慢才是。请放下偏见与私利，为了你国的人民，为了人类的命运。	real
【#广东新增3例本土病例#：境外输入关联2例，湖北输入1例】4月12日0-24时，广东无新增境外输入确诊病例。广东累计报告境外输入确诊病例183例。#广东新增无症状感染者31例#新增境内确诊病例3例，为广州报告（通过主动排查发现，其中境外输入关联2例，湖北输入1例）。截至4月12日24时，广东累计报告新冠肺炎确诊病例1555例，累计出院1454例，累计死亡8例。新增出院11例。在院的93例（其中境外输入病例71例）中，轻型19例，普通型70例，重型3例，危重型1例。新增无症状感染者31例，分别为广州报告29例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。（贺林平）	real
【悲痛！湖北荆州#民警连续49天奋战抗疫一线不幸牺牲#】疫情防控阻击战一级响应启动后，湖北荆州公安监所严格实行每25天一次执勤、每25天一次封闭式备勤的监管勤务模式。4月10日早上，连续49天执行勤务的荆州市江陵县拘留所副所长张治国突发疾病，经抢救无效，因公牺牲，年仅46岁。L中国长安网的微博视频	real
【欢迎回家！#中国赴委内瑞拉抗疫专家组载誉凯旋#】13日，中国政府赴委内瑞拉抗疫医疗专家组一行8人乘飞机抵达南京禄口国际机场，平安凯旋。3月29日，由江苏省卫生健康委员会选派的8人专家组赴委支援抗疫。返回前，专家组全体成员被委内瑞拉政府授予“弗朗西斯科•德•米兰达”二级勋章。L荔直播的秒拍视频	real
【正在直播：#湖北介绍各项税费优惠政策#】4月13日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#外交部称美方借疫情挑拨中非关系不可能得逞#】4月13日，外交部发言人赵立坚针对美方所谓中国出现“针对非洲人的歧视性做法”言论表示，在当前国际社会亟需团结抗疫的形势下，美方妄言耸听、挑拨是非，既不道德，更不负责任。我们奉劝美方还是把精力放在本国疫情防控上，企图借机挑拨中非友好关系不可能得逞。L人民视频的微博视频	real
【正在直播：#探访关闭倒计时中的雷神山医院#】随着病人的减少和疫情的好转，武汉雷神山医院将于4月15日前关闭。今晚六点半，让我们跟随护士程屹林的镜头，探访关闭前的雷神山医院。回顾他和同事们在这里奋战的那些日夜。@人民日报 联动@人民日报视频 直播↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#意大利男高音办无人演唱会#，为全球抗疫祈福】4月12日，意大利男高音歌唱家安德烈·波切利在米兰举办了一场没有观众的“空场”音乐会，用歌声慰藉遭受新冠病毒疫情影响的人们，吸引世界各地人们在线观看。意大利目前累计确诊病例逾15.6万例，死亡病例近2万例。L新华国际的微博视频 	real
【#中央调集专家和防疫物资增强边境防疫能力#】13日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，组织内地医疗防控专家组到边境一线支援和指导疫情防控、方舱医院建设，集中隔离点和定点医疗机构设置及患者救治等工作。#中央要求对离汉重点人群核酸检测应检尽检#，要加强离汉人员检测和健康管理，抓紧扩大检测范围。这既可让群众安心，又有利于人员流动，推动全面复工复产。对到目的地从事教师、医务工作和公共场所服务等工作的重点人群，做到核酸检测应检尽检，鼓励其他人群在离汉前进行核酸检测。  L人民日报的微博视频	real
【#散播政治病毒比新冠可怕一万倍#】最近，美国某些政客不专心为本国抗疫出力，而是“粉墨登场”甩锅中国求关注：从毫无根据地污蔑中国瞒报新冠肺炎病亡人数，到蛊惑律师向中国索赔；从妄言“武汉病毒”，到将全球疫情蔓延责任归咎于中国，一次次刷新虚妄无耻的底线。还有一些政客叫嚷，因疫情导致的美国人死亡和失业也要中国负责。新冠病毒是全人类的敌人，兜售“政治私货”、散播“政治病毒”，只会干扰国际抗疫合作，招致全世界的反对。O网页链接	real
柳州奖励援鄂医疗队员，每人奖励一辆汽车，赠奖车每辆都已打有英雄字样，今后开出来停车不收费。 L比特币科技的微博视频 	fake
【#罗斯福号航母一水兵死于新冠肺炎#】据美国福克斯新闻网报道，美国海军官员透露，“西奥多·罗斯福”号航母上一名水兵13日死于新冠肺炎相关并发症。这名水手9日因感染新型冠状病毒，被送往关岛的一家美国海军医院重症监护室抢救。美国海军部透露，截至4月11日，美国海军已完成了“西奥多·罗斯福”号航母上92%的船员的核酸检测，有550名船员检测结果呈阳性，包括前舰长克罗泽，共有3696名船员上岸隔离，其余人员将继续留在航母上。（人民日报记者张梦旭）	real
香港校长此举亮了！你戴口罩我就不同你握手 ！  L锦鲤许愿精灵的微博视频 	fake
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例超190万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学13日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间13日17时（北京时间14日5时），全球新冠确诊病例为1905935例，死亡病例为118623例。数据显示，美国新冠确诊病例升至572587例，死亡病例为23078例，是目前确诊病例和死亡病例最多的国家。西班牙确诊病例为169628例，死亡病例为17628例；意大利确诊病例为159516例，死亡病例为20465例。确诊病例超过10万例的国家还有法国和德国，其中法国确诊病例为137875例，死亡病例为14986例；德国确诊病例为128208例，死亡病例为3043例。（新华社）	real
【#美国确诊新冠患者约57.7万#，#美国新冠肺炎死亡2.3万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊577307例，死亡23219例，共检测2935006例。 在疫情最为严重的纽约州,目前共确诊195749例,死亡10058例。纽约州州长安德鲁·科莫13日宣布，纽约州“最坏的情况已经过去了。”科莫在州府奥尔巴尼举行的记者会上说：“我们可以控制传播，对此感觉不错。最坏的情况已经过去了，如果我们今后继续保持智慧的话。” 目前，纽约州住院人数和需要呼吸机的患者人数都下降了，新冠病毒病例的新增速度也在减缓，但每天仍然有大约1.1万新增确诊病例。科莫告诫说，现在还不是放松包括社交距离等在内的限制措施的时候，”如果你太快地放松阀门，你就会看到数字马上蹿升回来”。（张梦旭）	real
【#法国封禁措施延长一个月#】当地时间13日晚，法国总统马克龙发表全国讲话，承认法国于疫情初期未做好充足准备，口罩等防疫物资短缺，通告封禁措施延长至5月11日后逐步解除，承诺将继续提高检测能力，5月11日有望为所有出现症状者提供检测。（葛文博） 	real
【#31省区市新增89例新冠肺炎#，#广东新增3例本土病例#】4月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例89例，其中86例为境外输入病例，3例为本土病例（广东3例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（上海2例，内蒙古1例）。　　当日新增治愈出院病例75例，解除医学观察的密切接触者1674人，重症病例减少5例。　　境外输入现有确诊病例905例（含重症病例37例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1464例，累计治愈出院病例559例，无死亡病例。　　截至4月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1170例（其中重症病例116例），累计治愈出院病例77738例，累计死亡病例3341例，累计报告确诊病例82249例，现有疑似病例72例。累计追踪到密切接触者720544人，尚在医学观察的密切接触者8612人。　　湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例25例（武汉25例），无新增死亡病例，现有确诊病例219例（武汉218例），其中重症病例69例（武汉68例）。累计治愈出院病例64363例（武汉47211例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者5例；当日转为确诊病例67例（境外输入66例）；当日解除医学观察46例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者1005例（境外输入237例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1447例：香港特别行政区1009例（出院397例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院13例），台湾地区393例（出院114例，死亡6例）。	real
【#广东新增3例本土病例#：广州报告2例，佛山报告1例】据@健康广东 ，4月13日0-24时，#广东新增6例境外输入病例#，广州报告4例（来自美国2例，英国、柬埔寨各1例），深圳报告2例（来自柬埔寨、巴西各1例），均通过入境口岸、隔离点发现，入关后即被隔离观察。全省累计报告境外输入确诊病例189例。新增境内确诊病例3例。广州报告2例（通过隔离点和医疗机构发现）。佛山报告1例（通过医疗机构发现）。截至4月13日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1564例，累计出院1458例，累计死亡8例。新增出院4例。在院的98例（其中境外输入病例73例）中，轻型20例，普通型73例，重型4例，危重型1例。新增无症状感染者28例，分别为广州报告26例、深圳报告1例、佛山报告1例（均通过入境口岸、主动排查发现）。	real
【今天，#雷神山患者清零#！】4月14日上午，#雷神山最后一批患者转院#。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天，雷神山医院患者将于今日清零。据记者了解，#雷神山明日关闭备用#。（人民日报记者张意轩、胡润新） 	real
【视频来了！#雷神山最后一批患者转院#】4月14日上午，雷神山最后一批患者转院。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天，#雷神山患者清零#。（人民日报记者张意轩、胡润新） L人民日报的微博视频 	real
【雷神山医院院长：#雷神山目前的使命已经完成#】4月14日上午，#雷神山最后一批患者转院#。武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环介绍，转院的四位患者新冠肺炎已经治愈，剩下一些基础病。雷神山目前的使命已经完成。这是全国9个省市286家医院的3000多名医务人员一起努力的效果。（人民日报记者张意轩、胡润新） L人民日报的微博视频	real
#CBA公司降薪#【#CBA公司中高层降薪#：CEO降薪35%，总监及以上降薪15%-30%】中篮联（北京）体育有限公司（CBA公司）14日宣布，公司中高层管理人员将采取降薪举措，以应对新冠肺炎疫情带来的冲击，其中公司首席执行官（CEO）降薪35%，总监及以上级别人员分别降薪15%-30%。CBA公司表示，希望以此次降薪为起点，带动全联盟友好协商降薪，减轻俱乐部运营压力，确保CBA大家庭每一个参与者平稳度过疫情。据CBA公司透露，联赛自2月1日进入休赛阶段，但CBA公司和各家俱乐仍需持续支出运营费用，其中包括球员及工作人员工资、场租等。随着休赛期的延长，联盟及俱乐部承受着严重财务压力，多项计划内支出也处于冻结状态。当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会运行秩序加快恢复。同时，国际疫情持续蔓延，不稳定不确定因素显著增多。从疫情防控总体要求出发，CBA休赛期将继续延长，全联盟面临的财务压力也将进一步加大，“节流”成为摆在面前的现实任务，降薪是共渡难关的必要之举、务实之举。新冠肺炎疫情暴发以来，CBA公司和各家俱乐部积极组织并参与抗击疫情公益活动，为抗疫一线的医护人员和社会工作者等加油助力，展现了CBA联盟与全国人民一道同舟共济、共克时艰的社会责任感。同时，此次疫情也考验着CBA运营所应具备的风险意识和底线思维。近两个赛季，构建科学合理的球员薪酬体系已经纳入CBA联盟重点研究的范围。CBA公司表示，近期联盟将继续探讨工资帽和联赛收入挂钩的机制，并针对未来收入的不确定因素，讨论动态调整的可能性，强化各类保险对联盟和运动员的辅助作用。（范佳元）	real
【#90秒回顾雷神山患者清零时刻#】4月14日上午，雷神山最后一批患者转院。从2月8日开始收治转院病人至今，历时67天，#雷神山患者清零#。武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环表示，雷神山目前的使命已经完成。  L人民日报的微博视频 	real
【两部门：#高校食堂用餐桌椅保持间隔1.5米#】日前，国家卫健委和教育部联合印发《大专院校新冠肺炎疫情防控技术方案》，方案提出，学校食堂采取错峰用餐，用餐桌椅同向单人单座并保持间隔1.5米；学生宿舍床位重新分配，减少人员并拉开距离；#高校图书馆和实验室等限流#。境外师生未接到学校通知一律不返校，新生不报到。O网页链接	real
【正在直播：#湖北介绍新冠肺炎医疗救治工作进展#情况】下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第73场新闻发布会，介绍新冠肺炎医疗救治工作进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ ↓关注！ O人民日报的微博直播 . 	real
【致敬！#火神山雷神山建设者集体献血#支援武汉血库】4月14日，武汉中建光谷之星大楼“爱心献血车”旁，中建三局安装公司员工们排起献血长队。据了解，今天将有60名三局员工参与此次无偿献血。这些员工中大多数都是曾参与武汉火神山、雷神山医院的建设者。（胡润新 李颖）  L人民日报的微博视频 	real
【#外交部称美挑拨中非关系极不道德#】14日，外交部发言人赵立坚回应美国务院官员挑拨中非关系言论时表示，美方借题发挥，试图藉此挑拨中国同非洲国家的关系，破坏中非传统友谊，这种做法是徒劳的，也极不道德。中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致，共克时艰。任何蛊惑和抹黑都不会奏效，任何离间和挑拨都不会得逞。L人民视频的微博视频	real
【#你好，明天#】患者清零，雷神山医院将迎关门大吉。“目前使命已经完成”的背后，是历时67天的生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。汗水交织着泪水，生命托举着使命，向每一位为我们拼过命的英雄致敬！凛冬散去，万物阜盛，我们终会战胜疫魔，在按下生活的切换键中，更加热爱生命，拥抱明天。L人民日报的微博视频	real
【转发铭记！30图回顾#雷神山医院81天#】1月25日，人员就位，筹备建设；4月14日，病患清零，即将关闭。81天里，我们见证了建设者分秒必争，不舍昼夜；目睹了医护人员生死救援，绝不放弃。如今，雷神山医院已经光荣完成使命，但这些日子，我们决不会忘记↓↓谢谢你们！所有曾奋斗在雷神山的逆行者！ 	real
【正在直播：#雷神山医院正式休舱#】今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。“目前使命已经完成”的背后，是生死考验，是3000多名医务人员的忘我奋战。@人民日报 正在直播，一起关注#雷神山关门大吉#，向每一位为我们拼过命的英雄致敬！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#战疫医护在雷神山休舱前求婚成功#】今天，#雷神山医院正式休舱#。在雷神山医院休舱仪式前，武汉大学中南医院重症医学科胡志敏，向同科室女友求婚。祝福！L红星视频的秒拍视频 	real
【刚刚，#雷神山医院正式休舱#！】#雷神山医院关门大吉#，向所有拼过命的医护人员致敬！ 	real
【千里为邻，战疫必胜！#湖北捐助黑龙江首批医用物资#启程赴绥芬河】15日11：06，湖北向黑龙江捐助的第一批医用物资从武汉天河国际机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。这批物资包括医用防护服5万套、N95口罩10万只、医用外科口罩100万只、一次性医用口罩200万只、移动DR1台、正压呼吸器50套及配件2500套、空气消毒机300套、有创呼吸机5套、心电监护仪100台、注射泵121台、输液泵63台。据介绍，自1月27日起，黑龙江省共派出8批共计1554名医护工作者援助武汉市和孝感市，黑龙江省委省政府还紧急调集3000吨大米等物资，有力保障了湖北疫情防控物资需求。（王翔宇 李伟 张小舟）	real
“武汉雷神山医院，休舱！“ 这句话，真振奋！#雷神山医院正式休舱#，网友：关门大吉！  L人民日报的微博视频 	real
【正在直播：#雷神山医院病区消杀#】刚刚，武汉#雷神山医院正式休舱#。目前，病区消杀正在进行。@人民日报 正在直播，一起看休舱后的雷神山医院！ L人民日报的微博视频 . 	real
【休舱仪式上，#ICU男护士向雷神山院长提要求#：我想许个愿望，雷神山下，我只娶她】今天上午，武汉雷神山医院正式休舱。休舱仪式上，武汉中南医院院长、雷神山医院院长王行环见证了重症医学科护士胡志敏，向同科室女友曾莹莹的求婚。转发，祝福！#战疫医护在雷神山休舱前求婚成功#  L人民日报的微博视频	real
#孙悦# 据悉，在我国疫情爆发期间，CBA北控男篮后卫孙悦带着全家一起去了美国，而现在美国成了疫情最严重的国家，由于航班管控，暂时还回不来中国，他的妻子陈露在直播中也说了在美国遭到歧视，哎早知今日何必当初呢 	fake
【#钟南山全英文与19名外国人交流#，#钟南山说One world One fight#】今天，钟南山与19位在穗工作学习的外籍人士座谈交流。多位来自非洲的外国住穗人士，表达了他们在广州生活的感受。钟南山全程英文向在场的外国籍人士介绍了中国防控疫情的举措，他说，“One world, One fight！”我们处于同一个世界，在这场全球抗“疫”战里，世界各国都在一个战壕里。（贺林平）O网页链接	real
哈尔滨好像封城了 2哈尔滨 L杨锐_丰乔的微博视频 	fake
【泪目！#13分钟的中国抗疫长卷#，看到你的故事了吗？】一声声，一幕幕，都是我们共同的经历。#中国抗疫图鉴典藏版#，全长13分钟↓↓转发，收藏，致敬每一个战“疫”英雄！@我是K董  L人民日报的微博视频 	real
【#疾控专家科普现在口罩怎么戴#】中国疾控中心研究员张流波表示，普通公众在家、户外、无人员聚集通风良好情况可以不戴口罩，但在人员密集场所、乘坐电梯、公共交通工具一定要戴好口罩。特定场所如火车站、机场、养老院的工作人员一定要戴上口罩，重点人员如病人、疑似病人、密切接触者一定要戴口罩。存在职业暴露风险的人员要戴口罩。 L人民日报的微博视频	real
哈尔滨已经封城！因绥芬河口岸疫情影响，现在不进不出，高速路下来的从哪里来回哪里去！ L木南者也的微博视频 	fake
【#70秒回顾湖北援助黑龙江物资启程#】4月15日，一架满载医用物资的航班从湖北武汉天河机场启程，飞往黑龙江省绥芬河市。这批物资包括5万套医用防护服、10万只N95口罩、100万只医用外科口罩、200万只一次性医用口罩等，是#湖北捐助黑龙江首批医用物资#。千里为邻，战疫必胜，绥芬河加油！  L人民日报的微博视频	real
NBA超话目前疫情影响，很多球员无法返国隔离，这也包括我们cba名将孙大圣（孙悦），春节期间，孙悦陈露携全家美国度假，目前美国疫情严重无法回国，大胆的推测他俩应该都拿到绿卡了，改国籍就是时间的事 	fake
【#留学生结束14天隔离后发热确诊#】昨天，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例。4月15日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的详细情况。某男，中国在美国迈阿密留学生，自述有鼻炎及痛风病史，长期有轻微咳嗽、鼻炎症状。3月22日，他从美国迈阿密出发，经旧金山、香港转机，于3月24日乘国航CA112航班抵京。经海关检疫时，因健康申报卡填写了咳嗽、鼻炎等症状，遂被转运至定点医院排查。定点医院两次采集患者标本进行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。3月28日患者被转运至入境人员集中隔离医学观察点进行隔离观察。3月30日患者被判定为同航班某确诊病例密切接触者，遂被转运至密切接触者集中隔离医学观察点进行隔离观察。隔离期间患者体温正常，除脚部风湿痛外无其他不适。4月6日，集中隔离点采集患者咽拭子标本进行新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。4月8日患者按规定解除隔离，由居住地街道派专用转运车辆由集中隔离点送回居住地。患者解除隔离后，与父母、弟弟、外公及1位保姆共同生活，独自居住在一个房间内，单独用餐，未外出。4月10日，患者出现发热、咳痰、咽痛、厌食等症状，4月11日、4月12日服用感冒药及抗菌素，症状未缓解。4月13日，患者症状加重，由父亲开车送至医疗机构发热门诊就诊，进行新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。结合境外旅居留学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月14日患者被诊断为确诊病例，临床分型为普通型，当日由120急救车转至定点医院治疗。目前已对该病例密切接触者采取相应措施。庞星火说，这个病例提示：由于新冠病毒是新发现的病毒，仍有许多未知因素需要不断地探索和认识。个别感染者长期伴有其它症状，可能会掩盖新冠肺炎类似症状，极个别感染者潜伏期长、核酸检测阳性与发病时间出现均较晚、早期症状不典型等问题为防控工作带来新挑战。L北京日报都视频的微博视频	real
【#雷神山ICU医护最爱的黑屏#】今日，雷神山医院正式休舱，ICU病区医护办公区里有一块让医护人员感慨的黑屏。医务管理部李锟：以前刚来的时候，满屏都是重症病人，每天想着怎么把这些病人治好，现在都是黑屏了。这个黑屏是我们喜欢的，我希望能一直保持下去，这是雷神山医务人员努力的成果，是所有武汉人民和全国人民的期盼。（人民日报记者张意轩 胡润新）  L人民日报的微博视频	real
【#战疫新闻的暖心续集#】这场战疫中，很多人、很多事给我们留下深深的感动，也让我们一直牵挂。那位躺在病床上看夕阳的老人、那对“隔着玻璃门亲吻”的情侣，那个4天辗转300公里，一定要返回武汉抗疫的95后女孩……近日，这些战疫新闻等来了暖心续集↓↓转发，祝福！ 	real
【#雷神山医院病房区门上的封条#】2020年4月15日，雷神山，关门大吉！（人民日报记者胡润新） 	real
【#吉林捐12万只口罩20吨酒精抵达绥芬河#】4月15日中午，吉林省向黑龙江省绥芬河市捐赠的医用防疫物资启程，于当晚21时20分抵达绥芬河。这批物资包括医用N95口罩20000只；医用外科口罩80000只；一次性医用口罩20000只；医用防护服4000件；医用护目镜1000个；医用酒精20吨。为加快筹集物资，吉林省10余家企业开足马力、连夜加工，确保物资及时到位。（张艺开 韩婷澎 汪晓涛）	real
【#钟南山强调重视入境人员检测#】钟南山院士说，我们国内的病情基本稳定住了，但是其他国家的发展不容乐观；而且病毒的潜伏期因人而异，我们必须要对入境的外籍人员进行必要的检测。LCGTN记者团的微博视频 	real
【举语寄千里，守得一日归！#丈夫举诗送别援鄂妻子又举诗迎接#】15日，江苏援湖北医疗队队员李勤平安回家，与前来迎接的丈夫张育峰紧紧相拥。67天前，张育峰举牌送妻子出征武汉“衣白卦，破楼兰，赤子切记平安还”，如今他再次写诗“守得江城迎翌日，白褂何曾逊霓裳”“举语寄千里，守得一日归”。L荔直播的秒拍视频	real
【为感激中国捐助者 #意大利医护录中文视频表达感谢#】近日，意大利米兰萨科医院的医护人员用中文录制了一段视频，向为该医院捐赠了1万个外科口罩的中国捐助者表达感谢。“我和我的同事，意大利米兰萨科医院的医生们和医务人员都想对您表示衷心的感谢。”视频全程使用中文，并配上英、中、意三语字幕。L海客新闻的秒拍视频	real
【#北京居家隔离擅自外出将集中隔离重计14天#：费用自理】4月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委组织部部务委员徐颖表示，目前有个别居家观察人员不遵守政策规定，在居家期间擅自外出，带来疫情传播风险，社区（村）要加强居家观察管理，居家观察人员要严格遵守隔离观察要求，对违反规定擅自外出的，一律转送集中观察点，费用自理，14天隔离期限重新计算。（人民日报记者魏薇） L人民日报的微博视频	real
【#北京境外输入病例隔离14天后发病# 母亲、弟弟、外公均确诊】4月16日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了境外输入关联确诊病例相关情况，为聚集性病例，情况如下：4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、25日和4月6日行新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等5人共同生活，曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例回家后于10日出现症状，13日就诊，其母亲于13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；其弟弟于14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；其外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。首发病例于14日确诊后，对家中5名密切接触者采取医学观察和处置，进行新冠病毒核酸检测，相继发现3人标本检测结果均呈阳性，15日由120急救车送至定点医院。结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。截至目前，经扩大搜索，初步判定有62名密切接触者，正在采取相关医学隔离观察措施。（人民日报记者魏薇）	real
【#美国小哥实拍纽约最新疫情现状#】4月14日，美国小哥实拍纽约的即时街景，解说美国疫情现状，当地市民已经意识到口罩的重要性，很多人戴上口罩。此外，他还探访纽约的餐厅、咖啡馆、超市、医院、公立学校……戳↓↓L我是郭杰瑞的微博视频 	real
【谢谢你们为湖北拼过命！#组图回顾医疗队援鄂82天#】从除夕夜第一批医疗队到达武汉，到4月15日最后一支医疗队撤离，过去两个多月，全国346支国家医疗队、4万2千多名医护人员驰援湖北。他们与本地医护一道，展开了一场艰苦卓绝的湖北保卫战。#30图定格援鄂医疗队动人瞬间#↓转发，铭记，感谢！ 	real
#武汉有我#【微纪录片|武汉两山建筑工人：“我#从来没做过这么有意义的事情#”】大年初四，得知火神山医院开建消息的钟巍巍一大早带着7名亲戚赶来武汉，这之后，雷神山医院、维保工作…直到4月11日完成任务。他说，自己在这个行业16年，从来没做过这么有意义的事情，尽到了做一名手艺人的职责。  L人民日报的微博视频	real
【#你好，明天#】最后一批援鄂医疗队离汉返京。挥手自兹去，热泪洒衣襟。82天生死相依，346支国家医疗队42000多名医护人员日夜奋战。因为你们，病患获得新生，疫魔逐渐退场；因为你们，武汉走过苦痛，荆楚大地重回生机。历史，将记住这壮怀激烈的战斗岁月。江水浩荡，此情不忘，向你们敬礼！ 	real
【当地最高礼遇！#呼和浩特马队迎接援鄂医疗队员#】4月16日，呼和浩特土默特左旗用马队开路，以最高礼遇迎接4名援鄂英雄回家。至此，呼和浩特市派出的四批支援湖北医疗队80名队员，已全部平安回家。L一手video的秒拍视频 	real
【今晚8点#为鄂下单# #疫往情深深#组合来了！】@人民日报 联合淘宝的系列公益带货直播第二场，新生代实力歌手@卡布叻_周深 、主播@深夜徐老师 和深圳援鄂医疗队护士小姐姐，将带来更多吃不停的湖北小吃零食！ 	real
【#世卫组织呼吁各国执行野生动物销售禁令#】世界卫生组织16日呼吁各国政府严格执行野生动物销售禁令，确保在市场上出售的食品安全可靠。世卫组织坚持认为各国政府应严格执行野生动物销售禁令，向各国提供了关于食品安全的指导意见，包括指导食品企业和生鲜市场如何防范新冠疫情等。谭德塞说，自新冠疫情暴发以来，世卫组织一直与世界动物卫生组织和联合国粮农组织等密切合作，并致力于同所有国家合作，寻找有的放矢的解决方案，以阻止病毒传播。只有齐心协力，才能控制住这场大流行病。O世卫组织：各国应严格执行野生动物销售禁令	real
【#北京减租政策延长2个月#：餐饮、便利店、美容美发等门店纳入减租范围】 4月17日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第84场新闻发布会召开。据北京市发改委主任谈绪祥介绍，本市现行政策仅减免中小微企业、个体工商户、民办幼儿园等2月份房租，考虑疫情防控形势变化以及企业实际，明确将符合首都城市战略定位、不在疏解整治范围且经营困难的中小微企业、个体工商户、承租京内市及区属国有企业房产从事生产经营活动，按照政府要求坚持营业或依照防疫规定关闭停业且不裁员、少裁员的，房租减免政策实施时限延长2个月（至4月底）。另外，将受疫情影响严重且在京注册的餐饮、便利店、美容美发、家政四类生活性服务业企业以分公司形式设立的连锁直营门店也纳入租金减免范围。O网页链接	real
【#外交部三问回击美称疫情初期受误导言论#】4月17日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情爆发初期信息就不透明。中方对此有何评论？赵立坚表示，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已多次介绍过有关情况。赵立坚指出，如果说美方在疫情初期受到误导或没有充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？“抹黑、污名化掩盖不了事实，栽赃、甩锅赶不走病毒，团结合作オ是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜病毒和提振经济上。”赵立坚说。L人民视频的微博视频	real
【中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员】中华人民共和国中央军事委员会主席习近平日前签署通令，嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员。嘉奖令指出，新冠肺炎疫情发生后，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委决策号令，闻令而动、勇挑重担，不负重托、不辱使命，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出突出贡献。任务部队各级党组织和党员、干部勇当抗疫先锋队突击队，战斗在前、冲锋在前，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。广大医务人员义无反顾、坚韧不拔、日夜奋战、敢打硬仗，同时间赛跑、与病魔较量，发挥了抗疫斗争的中流砥柱作用。科研人员迎难而上、争分夺秒，全力以赴展开应急科研攻关，为疫情防控提供坚强有力科技支撑。新闻工作者不畏艰险、深入一线，大力宣传抗疫感人事迹，生动讲述军队抗疫故事，向中国和世界传播了强大正能量。担负组织协调、运输投送、安保警戒、勤务保障等任务人员日夜值守、不辞辛劳，同心协力、全力保障，铸就了疫情防控的坚强后盾。嘉奖令指出，突如其来的新冠肺炎疫情，对全军部队和广大官兵是一场大战和大考，执行疫情防控任务全体人员，以坚定信念、过硬能力、顽强作风、牺牲奉献，交出了一份圆满答卷。全体人员牢记我军宗旨，始终坚持人民利益高于一切，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格；坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，锤炼了我军能打仗、打胜仗的过硬本领；始终视疫情为命令，召之即来、来之能战、战之能胜，危难时刻挺身而出，彰显了我军越是艰险越向前的大无畏革命精神，为党旗、军旗增添了光彩。嘉奖令号召，全军部队和广大官兵要向执行新冠肺炎疫情防控任务的全体人员学习，不忘初心、牢记使命，奋力推进强军事业。各级要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，聚力练兵备战，锐意开拓进取，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗！O中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新...	real
【致敬最可爱的人！#13张军队医护摘口罩前后对比图#】在危难的日子里铭记了你的眼神，如今请让我们记住你的笑脸！我们不会忘记，你们曾用生命守护生命，给武汉注入温暖和阳光。军队医疗队完成任务回撤。谢谢你们！辛苦了！（央视军事） 	real
【#西班牙修订新冠肺炎已公布数值#：累计死亡病例为19478例】据西班牙卫生部17日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5252例，新增死亡病例585例，累计确诊病例达188068例，其中19478人死亡，72963人痊愈。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙当天表示，因为西班牙不同自治区在数据统计标准上存在差异，政府已于17日发表公报要求各地统一核算标准进行申报，并将对已公布的数值进行修订，卫生部17日公布的经修订的累计死亡病例为19478例。（人民日报记者姜波）	real
【带货直播：#疫往情深深#组合来了】歌手@卡布叻_周深 、主播@深夜徐老师 跨界合作#为鄂下单#！他们会碰撞出怎样的火花？深圳援鄂护士小姐姐的秘密心愿又能否实现？还有更多美味湖北小零食，快来“深”援湖北吧！（来自L@人民日报 的一直播）APP下载地址：O网页链接 	real
头三张图来自网友投稿，河南郑州地铁内公益广告在致敬抗疫英雄，全部为男性照片，无一女性面孔@郑州地铁 抗疫期间，全国出征的女性医护占比90%。没有搜到河南的完整数据，但是已知河南第二批赴鄂支援女性占比2/3。你随手搜一下“河南援鄂医疗队”，无论是部队还是医院，无论是出征、送行、开会、迎接、表彰还是上央视/省台采访的现场图和视频，几乎全是女性。剩下的图片全是网上搜来的，你自己看看，几乎没几个男人。她们为你们拼过命，她们为你们上过战场，她们在保家卫国，最后换得你们抹杀功绩的对待吗？@河南日报 @郑州地铁 这明明是个杨家女将的故事，她们却始终不能拥有没有姓名，是吗？ ————————————————大家来找人，考考你眼力~来看看@郑州地铁 官微自己放的全部致敬图里，女性在哪儿☞O暴烈甜心小鳄鱼毛毛	fake
一场疫情，外国人富了。 2广州 	fake
【#黑龙江18人因疫情防控不力被追责问责#】黑龙江省纪委监委17日下发通报，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。通报指出，经省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部副总指挥陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。O省纪委监委下发通报　对疫情防控不力的18名党...	real
【#美国新冠肺炎确诊超69万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊692169例，死亡36721例，共检测3541368例。在过去24小时，全美新增确诊33906例，新增死亡4535例。目前#全美15个州确诊上万例#。（人民日报记者张梦旭）	real
【急寻！#哈尔滨4月2至9日与病例有交集人员#】4月17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告。陈某，男，87岁。常住址：道外区南直路516号宏南校园小区。2020年4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，相关情况及轨迹4月11日已向社会发布。经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。因此，与上述时间和地点有过交集的人员，请及时采取如下措施：一、4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。二、4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。O哈尔滨市人民政府 今日要闻 关于急寻4月2日至...	real
【#世卫组织肯定中国订正新冠病例数据#】世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人范凯尔克霍弗周五表示，中国向世卫组织上报订正的病例数据非常重要，事关公共卫生，必须掌握确切的数字和情况。她预计许多国家在回顾新冠病例统计数据时都会遇到同样的情况，并表示已关注到有报道称不少国家都存在医疗系统之外的病亡病例并未被统计在内的情况。L海客新闻的秒拍视频	real
【#北京重点人群核酸检测应检尽检#】昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，强调要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。（北京日报）	real
【#广东通报境内新增2例确诊情况#】4月17日0-24时，广东无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例190例。#广东新增境内确诊病例2例#，分别为深圳报告1例，为湖北输入病例；中山报告1例，为境外输入关联病例。截至4月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1579例，累计出院1482例，累计死亡8例。新增出院7例。在院的89例（其中境外输入病例56例）中，轻型17例，普通型68例，重型3例，危重型1例。新增无症状感染者14例，分别为广州报告10例，佛山、东莞各报告2例，均为境外输入关联。	real
【#人民直播#：#金融行业支持湖北疫情防控情况#】4月18日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第77场新闻发布会，介绍金融行业支持湖北统筹疫情防控和经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，关注↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#离汉重点人群全部公费核酸检测#】17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确#离汉人员满足三条件之一可复工复产复学#。通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”。O网页链接	real
【最新：#全球新冠肺炎感染人数超220万例#】截至北京时间4月18日15时，211个国家和地区累计确诊2205733例，“钻石公主”号游轮712例，#全球累计死亡超15万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【42000多名援鄂医护：#请摘下口罩让我记住您的面孔#】42000多名驰援湖北的白衣天使，成为抗击疫情中国力量的见证。42000多张摘下口罩瞬间的肖像照，更将成为载入史册的国家影像档案，其中的每张面孔都彰显着医者仁心、人间大爱，每个眼神都闪烁光辉、打动你我…“请摘下您的口罩，让我记住您的面孔！  L人民日报的微博视频	real
【4月20日起，#哈尔滨高三复课师生公费核酸检测#】记者从4月18日晚哈尔滨市召开的新闻发布会上获悉，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。（人民日报记者方圆）	real
【#2/3受访美国人认为特朗普应对疫情过慢#】美国一项最新民调显示，约三分之二的受访美国民众认为美国总统特朗普针对新冠疫情的应对“过于缓慢”，州政府不应“过早”解除限制措施。另有逾七成的受访民众认为，疫情“最糟糕的局面尚未到来”。O民调：三分之二受访美国人认为特朗普应对疫情... 	real
【“现在换我来帮你”！#重启后的湖北投桃报李#】向黑龙江捐助3000万元医用物资设备；向满洲里捐助ECMO、呼吸机等物资；武汉25公里灯光秀致敬援汉兄弟省市和人民军队；援鄂队员5年内免门票游览A级景区…感恩于心、回报于行，这是#来自湖北的硬核感谢#↓↓网友：同舟共济，守望相助 	real
【#意大利新增3491例新冠肺炎#，#意大利累计175925例新冠肺炎#】根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月18日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例107771例，死亡23227例，治愈44927例，累计确诊病例175925例，较4月17日18时新增确诊3491例，新增482例死亡病例。（韩硕） 	real
【#美国新冠肺炎确诊超过72万#，#美国新冠肺炎死亡超过3.8万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月18日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊726645例，死亡38664例，共检测3690482例。在过去24小时，全美新增确诊34476例，新增死亡1943例。目前#全美确诊上万例的州有16个#。（张梦旭）	real
哈尔滨二次封城开始了！ 2新乡 Lhscr槐树传人的微博视频 	fake
【#钟南山袁隆平罕见同台# 网友：#致敬医食无忧组合#】今天，网上流传一段2011年钟南山和袁隆平在某颁奖典礼同框视频。钟老还打趣说：“我刚给隆平大哥检查过身体，但是以后别再抽烟了，好不好？”网友：感谢二老的贡献！L青春山东的微博视频 	real
【#江西一医院奖励援鄂医护8.6万元#、14天带薪年假】近日，江西某医院“奖励援鄂医护每人86666元”的消息引发关注。收到奖金的三名援鄂医护人员分别是该院急诊ICU主任易勇、急诊ICU护士长卢美玲、内二科护士长谢秋霞。院方表示，86666元的奖金分为三部分，一是对援鄂的英雄奖励66666元，二是对其家属的奖励10000元，三是家庭旅游的支持基金10000元。O萍乡一医院奖励援鄂医护每人86666元	real
【人民直播：#湖北介绍重大水利工程复工复产#情况】4月20日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第79场新闻发布会，介绍湖北省重大水利工程复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【致敬！#20位重症专家留守武汉#】援鄂医疗队陆续回撤后，根据救治工作需求，20位专家继续留守武汉指导救治工作。20日，中央指导组与继续留守武汉的多学科重症救治专家座谈，#中央要求悉心护理每一位患者#。这次留守武汉的20位多学科重症诊疗专家始终战斗在最前线，承担了大量急难险重救治任务。你们辛苦了！  L人民日报的微博视频	real
【人民直播：#湖北介绍神农架林区疫情防控和经济发展#情况】4月21日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第80场新闻发布会，介绍神农架林区统筹推进疫情防控和经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【最新：#全球新冠肺炎感染人数超244万例#】截至北京时间4月21日16时，211个国家和地区累计确诊2441337例，“钻石公主”号邮轮712例，#全球累计死亡170075例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#英国小哥探访中国口罩生产过程#】#口罩是如何生产出来的#？英国小哥@司徒建国Stu 走进两家中国口罩生产线，揭秘口罩生产最核心的熔喷布，也亲眼见证了工人们的辛勤工作。见证中国效率↓↓向中国工人致敬！L司徒建国秀的秒拍视频 	real
【#美国抗疫时间都去哪儿了#？】据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间4月20日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例782159例，包括死亡病例41816例。美国抗疫，时间都去哪儿了↓↓  L人民日报的微博视频 	real
【#外交部提醒海外中国公民避免跨境流动#】新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。外交部郑重提醒，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的#中国公民暂勿出国旅行#，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。O提醒中国公民暂勿出国旅行	real
【#美国新冠病毒感染病例超过82万#】美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月21日下午6时，美国已至少有新冠病毒感染病例820104例，包括死亡病例44228例。与该系统大约24小时前的数据相比，#美国新增新冠病毒感染37945例#，新增死亡病例2653例。（人民日报记者郑琪） 	real
【#意大利新增2729例新冠肺炎#，#意大利累计确诊增至183957例#】根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月21日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例107709例，死亡24648例，治愈51600例，累计确诊病例183957例，较4月20日18时新增确诊2729例，新增534例死亡病例。（人民日报记者韩硕） 	real
【#人民日报钟声#：#别玩与科学作对的荒谬游戏#】病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。所谓新冠病毒来自实验室的阴谋论，早已被国际科学界击得粉碎。美国一些政客执意违背科学而编造虚假叙事，确有其不可告人的政治目的。出于真正的科学、专业的精神，便绝对不会承认与科学作对的“有罪推定”。任何人同科学作对，都不会有什么好下场。 °人民日报钟声：别玩与科学作对的荒谬游戏	real
【#陕西新增2例俄罗斯输入病例#：均来自20日CA910航班】据陕西省卫健委通报，今日陕西省新增境外输入确诊病例2例，新增密切接触者0人。截至目前，本次境外输入共报告确诊病例23例、无症状感染者7例，均在定点医院隔离治疗和隔离医学观察。当前隔离密切接触者166人。陕西省累计报告境外输入确诊病例34例。确诊病例1：辛某，男，21岁，河北籍。4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。4月20日入境后，按照防疫工作要求测体温、填写相关信息表格，接受新冠病毒核酸检测采样。4月20日，西安海关核酸检测阳性、第三方机构核酸检测结果阴性，4月21日西安市疾控中心核酸检测结果阳性。结合患者流行病学史、症状、体征及实验室检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医院隔离治疗。确诊病例2：朱某，男，33岁，吉林籍。4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。4月20日入境后，按照防疫工作要求测体温、填写相关信息表格，接受新冠病毒核酸检测采样。4月20日，西安海关检测IgM、IgG阳性，第三方机构核酸检测结果阴性。4月21日西安海关及西安市疾控中心核酸检测结果阳性。结合患者流行病学史、症状、体征及实验室检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医院隔离治疗。O网页链接	real
【#世卫组织辟谣新冠病毒起源自实验室#：已有证据表明病毒源自动物】世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日表示，世界卫生组织目前正与两种“大流行”斗争，分别是新冠疫情大流行和“虚假信息大流行”，#世卫称抗疫同时也在抗击虚假消息大流行#。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。http://t.cn/A6wEyEpL	real
【欢迎回家！#钟南山拥抱返院援鄂医疗队员#】今天上午，冒着小雨，钟南山院士提早来到广医一院6号门，迎接该院结束休整归来的援鄂医疗队队员。他站在雨中动情地说：“我代表全院职工，热烈欢迎你们的归来！你们是好样的！”随后钟院士还开心地和队员们拥抱，把他们迎接“回家”。L广州日报的微博视频 	real
【人民直播：#湖北介绍工会助力疫情防控和复工复产#情况】4月22日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第81场新闻发布会，介绍工会组织助力统筹推进疫情防控和复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#外交部回应加拿大防疫物资飞机空机返回#：相关报道不准确】据外媒报道，加拿大总理特鲁多21日表示，#加拿大两架运送医疗物资飞机空机返回#，引发外界关注。中国外交部发言人耿爽在22日的例行记者会上回应此事时表示，外媒相关报道不准确。耿爽表示，新冠肺炎疫情发生以来，中加双方相互支持，相互帮助，积极开展应对疫情合作。近期加方通过各种渠道自行在华采购医疗物资，并多次派包机赴上海运输。中方在物资采购，包机飞行许可等方面为加方提供了积极协助和便利，加方也多次表示感谢。耿爽称，至于加方包机空机返回的事情，经向有关部门了解，有关媒体报道并不准确。他表示，中方有关机场和空管部门均未对加方货运包机过站时间进行限制。O特鲁多称加拿大运防疫物资飞机被迫从上海空手...	real
【最新：#全球感染人数已超252万例#】截至4月22日16时，211个国家和地区累计确诊2528330例，累计死亡177198例，转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#中央要求高度重视防范聚集性疫情#，特别是医院感染】22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出：①个别地方聚集性疫情又有发生，#个别地方出现医院交叉感染#。要引以为戒，高度重视防范聚集性疫情特别是医院感染；②加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。对重点人群应检尽检；③各地要加强“五一”假期疫情防控；④加强和完善边境口岸疫情防控工作。  L人民日报的微博视频	real
【#美国新冠感染病例超过84万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4月22日下午5时38分，美国已至少有新冠病毒感染病例846982例，包括死亡病例46609例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例26878例，新增死亡病例2381例。当前，疫情最严重的纽约州至少有确诊病例263292例，包括死亡病例19413例。新泽西州至少有确诊病例95418例，包括死亡病例5129例。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州、伊利诺伊州等地的确诊病例数也超过了3万。（郑琪）	real
【#谭德塞称新冠病毒将与人类长期共存#：我们还有很长的路要走】当地时间22日，世卫组织总干事谭德塞表示，目前世卫组织已收到近250万新冠肺炎病例报告，不同地区的疫情趋势也不同。大部分西欧国家疫情已稳定或有下降趋势，非洲、中南美洲、东欧等地区虽然确诊病例不多，但疫情处于上升趋势，大部分国家仍处于新冠肺炎流行初期。谭德塞指出，新冠病毒将与我们长期共存，还有很长的路要走。L海客新闻的秒拍视频	real
【#美国2月初已出现死亡病例#】据美国有线电视新闻网当天报道，2月6日与17日在加利福尼亚州北部圣克拉拉县出现的两例死亡病例，目前被发现是美国境内最早死于新冠病毒感染的病例。此前，美国首例新冠病毒感染死亡病例被认为是2月29日在华盛顿州出现的一例死亡病例。圣克拉拉县的这两名死者去世前未做过新冠病毒感染检测，但最新公布的尸检发现两人都感染了新冠病毒。当地卫生部门还表示，这两名死者都没有明显的旅行经历能够解释他们为何遭到感染。（郑琪）	real
【人民日报评论员：#病毒溯源要以科学为依据#】4月21日，针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，世界卫生组织发言人表示，所有已知证据都表明新冠病毒不是经实验室人工干预或制造而来的。世卫组织欢迎各国科研人员努力寻找新冠病毒来源。这一郑重表态，是对科学的尊重，是对谬误的澄清，有力回应了国际上有关谬论和阴谋论，有利于国际社会明辨是非、凝聚共识。 °人民日报评论员：病毒溯源要以科学为依据	real
【#特朗普签署限制移民行政令#】美国总统特朗普22日晚在白宫宣布，他已经签署了一项行政令，暂停发放绿卡。特朗普说，这项行政令的目的是，在数千万美国人因新冠病毒危机而失去工作之际减少移民。行政令初始有效期为60天，可以“根据经济状况延长”。（张梦旭）O网页链接 	real
【#31省区市新增10例新冠肺炎#，#昨日新增4例本土病例#】4月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，其中6例为境外输入病例，4例为本土病例（黑龙江3例，广东1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例56例，解除医学观察的密切接触者824人，重症病例减少15例。　　境外输入现有确诊病例793例（含重症病例37例），现有疑似病例16例。累计确诊病例1616例，累计治愈出院病例823例，无死亡病例。　　截至4月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例959例（其中重症病例63例），累计治愈出院病例77207例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82798例，现有疑似病例20例。累计追踪到密切接触者728049人，尚在医学观察的密切接触者8429人。　　湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例28例（武汉28例），无新增死亡病例，现有确诊病例69例（武汉69例），其中重症病例2例（武汉2例）。累计治愈出院病例63547例（武汉46395例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者27例，其中境外输入无症状感染者1例；当日转为确诊病例3例（无境外输入）；当日解除医学观察31例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者984例（境外输入166例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例1504例。其中，香港特别行政区1033例（出院678例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院26例），台湾地区426例（出院236例，死亡6例）。	real
【#司机送乘客1个口罩后收到一包#】19日，河南郑州176路公交车车长李兴磊停车时，一男子突然上车递给他一大包口罩和一封感谢信转身就走，信上写着“你赠我一个口罩，我还你百个口罩。”原来，前一晚李兴磊发现刘先生的口罩被雨淋湿了，担心起不到防护作用拿出备用口罩送给他。L新京报我们视频的秒拍视频 	real
【#抗疫护士长时隔87天抱到女儿#，曾隔空看女儿跳舞却不敢抱】4月20日，东莞一位抗疫护士结束隔离回家，自大年三十上一线开始，她已经离家87天。期间女儿曾来隔离酒店门口，站在两米外为她跳舞庆生，她说当时看到女儿却不敢抱，感觉很心酸，回家一开门孩子就冲过来抱住了自己。L一手video的秒拍视频 	real
【延续80年的情谊！#南京抗疫物资送到拉贝之孙手中#】21日，南京市政府筹集的一批防疫物资送到拉贝之孙托马斯·拉贝手中。托马斯·拉贝激动地说，在这一特殊时刻，来自中国的馈赠让他再一次深刻地认识到，中国人民从来不会忘记向朋友施以援手。他向中国政府和人民、向南京市政府、向中国大使馆表达最诚挚的谢意。托马斯·拉贝是德国海德堡大学医院教授。新冠疫情暴发后，他曾因当地药品和防护物资短缺向中国大使馆求助。O中国驻德使馆将防疫物资送交拉贝后代	real
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于4月23日15时召开新闻发布会，介绍新冠肺炎防控的科学知识普及，有关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【外交部：#中国再向世卫捐款3千万美元抗疫#】外交部发言人耿爽23日宣布，中国将在此前向世卫组织捐款2000万美元的基础上，再追加3000万美元现汇捐款，用以支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。O耿爽：中国再捐3000万美元支持世卫组织抗击新... 	real
【#在日留学生vlog记录健康包发放#】4月19日，日本神户大学一名博士留学生龙蕾领取了来自祖国的健康包，派发现场还有不少帮忙的志愿者。#留学生健康包上写着祖国在你身边#，里面有2个N95口罩、1包日常用口罩、200张消毒纸巾等。有留学生说自己的口罩已经用光了：“果然祖国还是和我在一起。”（人民日报记者 胡润新）  L人民日报的微博视频	real
【#CNN记者时隔三个月重返武汉#：有点超现实】22日，一名CNN记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在恢复的状况。这名#CNN记者重返武汉后介绍中国健康码#，还介绍了中国的公众戴口罩情况和应对境外输入措施。他说，回想起接到电话被要求离开武汉的那天，再看到眼前这一切，真有点超现实。L微丢的微博视频	real
【今晚8点，#为鄂下单#第四场：#同饮长江水助鄂来依轮#！】@人民日报 系列公益带货直播第四场，@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，带来最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…已经统统安排上了。你想买点儿啥？今晚一起下单！ 	real
【#蓬佩奥威胁世卫组织更换其负责人# 耿爽：典型霸权心态！】在4月24日的外交部例行记者会上，有记者提问：22日美国国务卿蓬佩奥称，世卫组织需进行结构性调整，改正其缺陷。美国不排除要求更换世卫组织负责人，甚至可能自此不再向世卫组织提供资金。请问中方对此有何评论？“美方对世卫组织的攻击、抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。”发言人耿爽对此表示，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事的领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。耿爽进一步表示，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。耿爽说，事实上一段时间以来，法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家的领导人和联合国秘书长等国际组织的负责人，都对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动、七十七国集团和中国也专门发表声明，肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用。前不久召开的20国集团领导人特别峰会发表声明也强调，完全支持，并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责。这些都充分体现了国际社会的共同立场和普遍诉求。耿爽表示，至于美方暂停资助世卫组织，我们已经多次作出过回应。“这里我想强调的是，美国作为世卫组织会员国，缴纳会费是其作为会员国应当履行的法律义务。”耿爽说，“美国暂停提供资金，构成对其作为世卫组织会员国义务的根本违反，将严重危害全球抗疫合作，并可能导致严重后果。受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是医疗卫生系统脆弱的国家。”耿爽强调，美国自恃世卫组织最大的出资国，认为“世卫组织应当听其指挥”，这是“典型的霸权心态”。耿爽表示，支持世卫组织发挥作用，就能挽救更多的生命，就能阻止疫情进一步蔓延。这是绝大多数国家的共识，也是任何有良知的人应当作出的选择。“中国有句话，叫‘得道多助，失道寡助’。我们希望美方不要站在国际社会的对立面。”他最后说道。O蓬佩奥称世卫组织需改正“缺陷”，威胁更换其负...	real
【打击网络恶意营销账号！#国家网信办关停账号18576个#】今年3月以来，多个网络账号炒作“疫情之下的某国：店铺关门歇业，华商太难了”“多国渴望回归中国”“钟南山：5月疫情将全面爆发”等“标题党”文章，散布虚假信息，造成极为恶劣的社会影响。针对这些问题，国家网信办有关负责人表示，部分网络账号为获取流量和广告进行恶意营销，有的无中生有造热点，引发社会恐慌；有的冒用权威人士名义，发布谣言误导公众；有的炮制耸人听闻标题，引发群体焦虑和不安；有的恶意篡改党史国史，鼓吹历史虚无；有的诋毁抹黑英雄烈士，消解主流价值观；有的大打色情“擦边球”，影响青少年身心健康；有的大搞“黑公关”敲诈勒索，侵害企业或个人合法权益。这些恶意营销行为扰乱了正常网络传播秩序，损害了广大网民利益，应该予以坚决打击。该负责人还表示，按照国家网信办统一部署，近日北京、上海、广东等地网信部门积极作为，腾讯、新浪、今日头条、网易、趣头条等网站平台主动开展自查自纠，全面排查平台内网络账号恶意营销问题，集中清理相关违法违规信息，严肃处理涉及恶意营销的网络账号。据初步统计，已清理相关文章6126篇，关停账号18576个。O国家网信办启动专项整治行动 严厉打击网络恶...	real
【#同饮长江水助鄂来依轮#】开播了！@潘长江 @林依轮 携手北京协和医院首批援鄂医生，推销最具特色的湖北夜市小吃。热干面、排骨莲藕汤、花甲粉…你想pick哪一个？快来直播间吧！#人民日报潘长江林依轮带货#（来自L@人民日报 的一直播）APP下载地址：O网页链接 	real
【#军队抗疫专家组抵达巴基斯坦#】中国军队抗疫专家组24日搭乘空军运输机飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡，随机抵达的还有中方援助的一批核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资。巴基斯坦参联会主席纳迪姆·拉扎和中国驻巴基斯坦大使姚敬到机场迎接。（人民日报记者丁雪真） 	real
【华春莹发推：#中国已向美提供超24亿个口罩#，够每个美国人分7个】4月23日，外交部发言人华春莹发推特称：截至4月20日，中国已向美国提供了超过24.6亿个口罩，这意味着每个美国人能分到7个口罩。此外，（中国）还提供了近5000台呼吸机和很多其他设备。华春莹表示，“希望这能拯救更多生命”。#中国给美国的口罩够每个美国人分7个# L海客新闻的秒拍视频	real
【一起加油！#世卫组织启动国际合作项目加快疫苗研发#】当地时间4月24日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，启动“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议，加速新冠肺炎疫苗、诊断和治疗工具的研发、生产和公平分配。“只有团结一致，才能遏制疫情，确保科学和研究成果惠及每一个人。”（张朋辉）L中报视频的秒拍视频	real
【人民直播：#湖北介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作#情况】4月25日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第84场新闻发布会，介绍新冠肺炎出院患者愈后康复服务有关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#你好，明天#】“只要被问病毒，你就攻击中国”，#美国共和党竞选策略备忘录曝光#，遭美国网友斥为“谎话红皮书”。这番操弄肮脏而又拙劣，但并不让人惊愕。多年来每逢大选，美国政客一贯如此。为了狭隘的党派利益，一次次刷新底线，何其丑陋。越攻击中国越自证心虚，抗疫不力的锅是甩不出去的！ 	real
【一定要茁壮成长！#援鄂医疗队栽种的爱心林发芽了#】近日，湖北省襄阳市鱼梁洲一片“爱心林”抽枝发芽，长出新叶。一个多月前的3月19日，辽宁、宁夏、福建援襄医疗队代表和部分襄阳代表来到鱼梁洲，种下了这片面积22.5亩、共2020棵的纪念林。此后，援襄医疗队队员们陆续撤离襄阳。（新华社） 	real
【国家市场监督管理总局：#全国查获问题口罩超8904万只#】国务院新闻办公室今日上午10时举行新闻发布会，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室主任、国家市场监督管理总局副局长甘霖介绍，新冠肺炎疫情发生以来，口罩、额温枪等防护用品一度是紧俏，一些不法分子借机制售假冒伪劣防护产品，包括熔喷布等原材料，损害人民群众的合法权益，同时也扰乱了市场秩序，甚至影响社会稳定。截至4月24日，全国市场监管部门共出动执法人员1192.7万人次，检查经营户是1589.5万户，查获问题口罩8904.6万只，查获其他问题的防护用品41.8万件，查获问题消杀用品的货值是760.9万元，累计查办非法制售口罩等防护用品案件是29906起，其中立案查处案件26605起，罚没款3.5亿元，案值3.1亿元，移送公安机关案件757起。O网页链接	real
【#广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保#】广州市医疗保障局发布《关于严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定项目价格的通知(征求意见稿)》，拟将冠状病毒抗体测定纳入广州医保范围。根据该征求意见稿，严重急性呼吸综合征冠状病毒抗体测定拟制定医疗服务价格为：三级医院50元/项，二级医院45元/项，一级医院40元/项。广州地区定点医疗机构开展该项目的，按规定纳入社会医疗保险统筹基金支付范围。O广州拟将新冠病毒抗体测定纳入医保	real
【#武汉在院新冠肺炎患者清零#】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，刚刚得到最新消息，经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。 	real
【这个0来之不易！#武汉在院新冠肺炎患者清零#】经过武汉和全国援鄂医务人员的共同努力，4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。这一天我们等了太久，谢谢每个为战疫付出的你！转起~ 	real
【#南太平洋岛国零确诊称应感谢中国#】南太平洋岛国萨摩亚至今仍保持无一例新冠肺炎确诊病例的记录。该国首席防疫专家汉塞尔表示，“萨摩亚至今零确诊，我们要感谢中国！”。中国在3月上旬曾同萨摩亚等太平洋岛国分享防疫经验。萨摩亚参考中国做法采取了一系列措施，如暂停海外旅行、限制超市开放时间、规定社交距离等。（人民日报记者陈效卫）L海客新闻的秒拍视频	real
【现场画面！#武汉最后一批新冠肺炎患者出院#】“终于等到这一天！”4月26日，随着武汉市肺科医院新冠病人丁某出院，#武汉在院新冠肺炎患者清零# 。网友：武汉痊愈那一天才是中国人民的新年L长江日报的微博视频 	real
#哈尔滨女子散布隔离点坍塌谣言被行拘#【#哈尔滨女子造谣隔离点坍塌被行拘5日#】据@平安道里 通报，日前有微博账号“我叫春小妮”散布谣言称“黑龙江新冠肺炎隔离点突发大火坍塌！10人死亡70多人遇难！”，经查为哈尔滨市道里区居民任某（女，32岁）。警方将任某传唤后经询问，任某对自己散布谣言扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。道里警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定给予任某行政拘留5日的处罚。	real
【最新：#全球感染人数超287万例#】截至北京时间4月26日18时，212个国家和地区累计确诊2871329例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡202812例。其中，#美国新冠肺炎确诊病例近94万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#如何上一堂不张嘴的音乐课#？老师：打节奏学乐理】王鑫是四川眉山一所中学的音乐老师，负责学校12个班级的音乐课。疫情期间，学生们上课遇到了难题：戴口罩唱歌会闷，摘口罩有风险。王鑫决定用节奏训练法教授乐理知识，还制作了课件带领同学们一起“搞气氛”。结果学生们“比平时唱歌还要积极”。 L有料的秒拍视频	real
有个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默买的，仿佛一切都没发生过。​她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。​疫情刚开始时，她在网上看到消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。​2月18日，她在网上看到了武汉招募志愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。​因为贾晓月是以个人名字来援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连一句感谢都没有。​4月2日，在武汉与病毒搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息地离开了那座英雄城市。​回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。​在武汉的朋友说：“我们湖北人对不起贾晓月，她为我们做了这么多，可是我们什么也没做，都没来得及好好说一句谢谢和再见。”​所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。​我能做的微乎其微，只能将她的事迹发出来，让大家了解。愿所有一线的医护人员平安喜乐。	fake
【#独腿画家流浪作画36年#：曾遇坏人差点遇害，因生活磨难学会感恩】59岁的从兰桂16岁时因患骨肿瘤左大腿截肢，23岁开始出门自学画画维生。最近他画了很多抗疫英雄的画像。他曾遇到坏人差点被害，但碰到更多的是好人。他说自己想开一间画室，“靠劳动来生存，是从来不卑微的。”L一手video的秒拍视频 	real
【#你好，明天#】武汉在院新冠肺炎患者今天清零，这是继新增清零、重症清零后又一里程碑意义的节点。每个清零都值得铭记，因为这离抗疫胜利又近了一步；每次进展都值得感怀，因为这背后凝聚着无数心血。“江汉春风起，冰霜昨夜除”，以归零心态直面清零控零，以奋进姿态求得复工复产，终会夺取全胜！ 	real
【#美国新冠病毒感染病例超过96万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间26日下午5时31分，美国共有新冠病毒感染病例963168例，死亡病例54614例。与该系统约24小时前的数据相比，#美国新增新冠病毒感染病例30118例#，新增死亡病例1223例。（人民日报记者郑琪） 	real
【#意大利总理宣布将进入第二阶段#，#意大利全国5月4日起逐步重启#】意大利时间4月26日晚，意大利总理孔特召开发布会宣布国家将进入与病毒共存的抗疫“第二阶段”。孔特宣布“第二阶段”复工的具体措施为，5月4日开始，民众可以在大区内活动，公园再次开放；5月18日起，零售业、博物馆、体育训练场所可以重新开放；6月1日起，酒吧、餐馆允许堂食，美容美发店等将重新开放；学校关闭至本学年结束，9月全国复课。同时，政府将对口罩限价，在无法保证社交安全距离时，民众必须佩戴口罩。（人民日报记者韩硕）	real
【#中国抗疫#：世界该有的视角】几个月来，我们用行动证明了中国人的勇气、坚毅和责任感。我们帮助了多个国家，也听到很多不好的声音。但不必沮丧，今天的中国，再也不是几十年前的中国。我们共同的敌人是新冠病毒，团结起来，风雨过后终见彩虹！#网友全英文解读中国抗疫#↓↓（up主：爱力可）  L人民日报的微博视频	real
【人民日报钟声：#蓬佩奥散布政治病毒罪责难逃#】正当新冠病毒在美催演一出又一出惨剧之际，美国国务卿蓬佩奥却四处散播同样凶险的“政治病毒”，以偏见和傲慢煽风点火，造谣生事，消散人类共同抗“疫”精力，力图把全球都拉入对抗冲突的局面。疾在腠理，不治恐深。奉劝蓬佩奥之流，停止喋喋不休的反华聒噪，抬头看一看事实，闭嘴听一听公论。 °人民日报钟声：如此散“毒” 罪责难逃	real
【#31省区市新增确诊3例新冠肺炎#，#31省区市新增2例境外输入#】4月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，其中2例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，其中4例为境外输入病例，1例为本土病例（北京1例）。  当日新增治愈出院病例80例，解除医学观察的密切接触者508人，重症病例增加1例。  境外输入现有确诊病例627例（含重症病例22例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1636例，累计治愈出院病例1009例，无死亡病例。  截至4月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例723例（其中重症病例52例），累计治愈出院病例77474例，累计死亡病例4633例（北京核增1例），累计报告确诊病例82830例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者730529人，尚在医学观察的密切接触者8443人。  湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例12例（武汉12例），无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例，其中境外输入无症状感染者1例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察51例（境外输入21例）；尚在医学观察无症状感染者974例（境外输入131例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院772例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院31例），台湾地区429例（出院281例，死亡6例）。	real
【开学复课后，#教育部不建议占用假期补课#】教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰近日表示，①#开学复课有三条红线#：疫情没得到基本控制前不能开学，校园防控措施没到位不能开学，师生的公共卫生安全得不到保障不能开学；②可调整周一到周五学习的时间，比如每天增加半小时到一小时就可以补回很多内容；③春季学期的任务确实有很多没有完成，也可调整到秋季学期，甚至下一个学年，总的指导思想是“来日方长”。④充分考虑孩子们的情况，好不容易开学了，他们希望能够过一种疫情防控下的正常学习生活，占用周末、假期时间补课，无形中增加了孩子们的负担，尽可能减少占用孩子们休息的时间学习。O做好开学复课这道加试题——专访教育部应对新冠...	real
【人民直播：湖北介绍#武汉应对疫情稳就业保民生情况#】4月27日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第86场新闻发布会，介绍武汉市应对疫情稳就业保民生工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【最新：#全球超293万例美国超96万例#】截至北京时间4月27日14时，212个国家和地区累计确诊2934748例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡206130例。其中，#美国新冠肺炎确诊病例超96万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
有一个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默购买的，仿佛一切都没有发生过。      她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。疫情刚开始时，她在网上看见消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。      2月18日，她在网上看见武汉招募自愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。因为贾晓月是以个人名义援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连句感谢的话都没有。     4月2日，在武汉与病魔搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成了自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息的离开了那座英雄的城市。回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。      在武汉的朋友说：“我们湖北人民对不起贾晓月，她为我们做了那么多，可是我们什么也没有做，都没来得及好好说一句谢谢和再见”。      所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。      我能做的微乎其微，也只能再一次转发新浪微博陈兆鹏先生之前发出来的，确实觉得感人，这才是最平凡的英雄，我们大家都应该记住她。转发以示对英雄的尊重！！	fake
【人民直播：湖北介绍#武汉应对疫情稳就业保民生情况#】4月28日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第87场新闻发布会，介绍中国（湖北）自由贸易试验区建设进展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月有个民营单位的护士，当初独自一人去援助武汉，援汉结束后也没有掌声和优待，就连返回的车票都是自己默默买的，仿佛一切都没发生过。（来源：陈兆鹏先生/微博/江淳编辑）她叫贾晓月，今年25岁，老家是连云港的，在南京一家民营医疗机构当护士。疫情刚开始时，她在网上看到消息，心情很沉重。她觉得，自己作为一名医护人员，虽然不是什么国家单位的，也没有什么编制，但是应该尽一份心。2月18日，她在网上看到了武汉招募志愿者的消息，立马报了名，简单收拾了一下，19日就前往武汉了。因为贾晓月是以个人名字来援助武汉的，没有享受到任何公派医疗人员的待遇，自己一个人坐车来，最后又一个人默默买张票回家。没有欢送，甚至连一句感谢都没有。4月2日，在武汉与病毒搏斗了一个多月的贾晓月，终于完成自己的“使命”，自己买了张车票，无声无息地离开了那座英雄城市。回到南京后，她自行隔离了14天，然后归于平静，仿佛什么也没发生过。在武汉的朋友说：“我们湖北人对不起贾晓月，她为我们做了这么多，可是我们什么也没做，都没来得及好好说一句谢谢和再见。”所有奋战在一线的医护人员都是我们心中的英雄，不管她是体制内的还是体制外的，应该都受到尊重和礼遇。我能做的微乎其微，只能将她的事迹发出来，让大家了解。愿所有一线的医护人员平安喜乐。O孤身驰援武汉的南京民营护士贾晓月#关注新冠肺炎##李佳琦道歉##李佳琦##贾晓月同行护士发声#	fake
【征集！复工复产进行时，#晒晒你的口罩版工作照#】当口罩遇上职业装，有哪些动人的一线故事发生在你身边？带话题#让劳动者上头条#发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！欢迎通过文字、图片、视频等形式参与互动，优质内容将有机会呈现在@人民日报  ↓↓期待你的参与，这个劳动节，一起为奋斗点赞！ 	real
【#当口罩遇上职业装#，晒出你的复工日常吧！】在建筑工地，武汉“两神山”建设队伍复工，1500个工地同擂战鼓；在田间地头，村民开始学着在手机前直播带货，开辟销路；在生产车间，工人们开足马力，赶制国内外订单…你的复工日常是啥样？带话题#让劳动者上头条#发条微博，晒晒你的口罩版最美工作照！ 	real
由於義大利疫情嚴重禁足已久，威尼斯水下的蓮花都長滿水面以上了！美得一塌糊塗！ 	fake
【#西安一小学开设透气课#】近日，陕师大实验小学为学生开设了“透气课”。该校校长罗坤介绍，复课后同学们每天都戴口罩，所以每天上下午固定时间将同学们带到花园、操场等空旷场所拉开距离、自由呼吸，称为“透气课”。学生们纷纷表示，在教室戴口罩有点闷，能够这样摘口罩、透透气非常凉快，舒服多了。L一手video的秒拍视频	real
【#贵州调整中学暑假放假时间#，#贵州复学第一周不考试不上新课#】贵州省教育厅印发《通知》，要求：①复学后第一周不得开展新课程教学。②复学第一周内不得组织进行任何考试和检测。③本学期暂停开展研学旅行、艺术节、运动会等聚集性活动。④除初三、高三年级可利用周六上课外，其他年级不得利用双休日、法定节假日和课外时间等组织中小学生集体上课或补课。⑤在保持适当距离的前提下，体育活动可不佩戴口罩。⑥调整暑假放假时间。全省初一、初二年级暑假开始时间在原定基础上推迟一周，由7月11日调整为7月18日；高一、高二年级暑假开始时间在原定基础上推迟10天，由7月18日调整为7月28日。O暑假安排来了，复学第一周不考试不上新课！贵...	real
【#人民直播#：#湖北介绍科技助力疫情防控情况#】30日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第89场新闻发布会，介绍湖北省科技助力疫情防控与服务经济社会发展情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#这10个追问美国必须回答#】100天，逾百万。自1月20日确诊首例至今，美国已成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。抗疫关头，一些美国政客却忙着造谣抹黑、到处“甩锅”。这不仅无法转嫁责任，反而进一步暴露出美国防疫中的重重疑点。这10个问号，美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。 	real
【#塞尔维亚为中国医疗队授最高荣誉勋章#】当地时间4月30日，塞尔维亚国防部长武林为中国援塞抗疫专家组颁发象征“保卫国家”最高荣誉的奖章。现场#塞尔维亚为获勋医疗队奏响中国国歌#。塞国防部长称，在困难乃至死亡面前，两国都表现出了英雄民族的气概。塞方永远不会忘记中国专家组在塞尔维亚最困难时期抵达。L海客新闻的秒拍视频	real
【#俄罗斯总理称已感染新冠病毒#】当地时间4月30日下午俄新社报道称，俄罗斯总理米舒斯京向普京总统表示，称其已经感染新冠病毒。米舒斯京提议俄第一副总理安德烈·别洛乌索夫暂代其职。同时，米舒斯京表示，政府将继续工作，他将与政府保持联系。（人民日报记者屈佩） 	real
【复工后首次主持记者会，#约翰逊称英国已度过疫情高峰#】4月30日，英国首相#约翰逊复工后首次主持记者会#。他表示，当日英国新增新冠肺炎死亡674例，全国累计死亡26711例，英国目前已度过疫情高峰，将于下周宣布未来的抗疫计划。目前，英国新冠肺炎死亡人数为欧洲第二、全球第三，仅次于美国和意大利。（强薇）L海客新闻的秒拍视频	real
【这个劳动节，给自己拍张#口罩版最美工作照#吧！】两神山医院建设队复工，火雷兄弟说“听到塔吊叮当响，很兴奋”；重回工作岗位，啤酒厂员工说“加足马力，把失去的时间和损失找回来”……虽然戴着口罩，但却挡不住你们帅美的脸！#让劳动者上头条#，晒出复工岗位上最美的自己吧↓  L人民日报的微博视频	real
【今天，发条微博，迎接#五月#】5月，向每一位奋斗中的劳动者致敬；5月，为奋斗中的青年点赞；5月，向妈妈表达爱意；5月，向抗疫逆行的医护致敬…这个温暖的季节来之不易，不蹉跎，不虚度！转存这份五月主题壁纸↓↓#2020年还剩下三分之二#，加油前行！ 	real
【微倡议！#五一假期出门别忘6件事#】游玩不扎堆，口罩不急摘，守住一米线，防控别大意…这个五一，你选择宅在家里还是出门游玩？#五一假期6个提醒#↓↓转发倡议！ 	real
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月1日15时在北京召开新闻发布会，介绍#国家援鄂医疗队医疗救治工作#相关情况，请北京大学人民医院相关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注。 L人民日报的微博视频 . 	real
【一个视频告诉你，#扔掉的口罩都去了哪里#】经历疫情洗礼，我们习惯了出门就戴口罩，#用过的口罩放大2000倍#看起来是什么样？扔掉的口罩都去了哪里？戳视频↓L生命时报的微博视频 	real
【人民直播：#湖北介绍常态化疫情防控安排#】5月1日（今天）下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第90场新闻发布会，介绍湖北省常态化疫情防控工作安排，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【宠“上天”！陕西商洛#消防员安排援鄂队员坐消防云梯#】听说援鄂医疗队队员想坐消防车？为满足白衣天使的愿望，五一节前，陕西商洛消防邀请8名援湖北抗疫英雄到队里交流学习，乘坐消防云梯参观体验。消防员们还打出横幅对白衣天使表白：你守护我平安，我宠你“上天”！L陕视新闻的微博视频 	real
这是网上热传视频。两名外国人殴打一名送外卖小哥，另外两名蓝衣同伴上前解救。周围有许多围观的中国人！我们对外国人太好了，总是表现我们的热情和善良，通过这次疫情发现对一些不友好人士，越是跟他们讲仁义他们越欺负你，所以对不友好的必须得强硬起来。当地派出所应主动介入调查，各位感觉结局会咋样？#外国人在中国##外卖小哥#	fake
【无视民生疾苦！#香港中联办严厉谴责极端激进分子再启暴力揽炒#】香港中联办发言人2日表示，严厉谴责极端激进分子在“五一”假期再次发动违法聚集、滋扰商铺和掷汽油弹等违法活动。发言人指出，疫情当头，世界各地都在放下分歧携手抗疫，唯独香港一些极端激进分子丧心病狂，继续煽动市民参与暴力活动，甚至威胁在公共场所放置炸弹，如果任由他们胡作非为，香港不会有未来。发言人表示，有民调显示，七成以上的香港市民反对“揽炒”，更有超过八成的市民对未来“表示焦虑”，担心疫情平复后“黑暴”再起，惊魂未定可见一斑。恢复秩序、重回正轨是香港社会主流民意，我们坚定支持香港特区政府和警队依法严惩暴力犯罪分子，采取有效措施维护香港法治秩序和公众安全，维护国家安全。我们呼吁所有关爱香港、以香港为家的人们，勇敢地团结起来，坚决与暴力割席，向“揽炒”说不，决不允许几代港人打拼造就的繁荣毁于一旦。O网页链接	real
【#你好，明天#】“中国：我们发现一种新病毒，这种病毒很危险。美国：流感而已。”一段#中美疫情对比视频引海外热议#。先是自以为是的傲慢，后有深入骨髓的偏见，轻视疫情必被疫情报复；明明抗疫不力，却拼命甩锅，不知省思必会付出代价。“闭眼难见三春景，出水才看两腿泥。”狂悖者，难长久！L微丢的微博视频	real
【#美国新冠病毒确诊超112万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月2日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1126519例，死亡66051例，共检测6816347例。在过去24小时，美国新增确诊27954例，新增死亡1474例。在疫情最为严重的纽约州，2日累计确诊达到312977例,累计死亡24198例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。数据显示，包括纽约州在内的美国大部分地区，新冠肺炎增速正在放缓，住院人数和死亡病例也在下降。但是首都华盛顿特区及其临近的弗吉尼亚州和马里兰州增速加快，2日华盛顿特区新增确诊139例，弗吉尼亚州新增830例，马里兰州新增1001例。目前，包括华盛顿特区、北弗吉尼亚地区和马里兰州部分地区在内的大华盛顿都会区共有确诊病例26516例，而该都会区总人口为621万。（张梦旭）	real
【法国巴斯德研究所最新研究：#法国疫情由本地流传病毒毒株引发#】法国巴斯德研究所4月28日发布新闻公告称，该所的一项“法国输入性与早期传播病毒的溯源分析”研究显示，法国的新冠肺炎疫情由一种在本地流传的来源未知的病毒毒株所引发。这一研究成果已于近日以预发表的形式在美国生物学论文档案网发布。　　根据公告，巴斯德研究所对在1月24日至3月24日间采集的97份法国新冠病毒样本进行了基因测序和比对，同时与全球共享流感数据倡议组织发布的338份病毒基因序列进行对比分析，建立了病毒进化树图谱。通过对比研究发现，法国流行的新冠病毒来自于在本土已经流传的某个病毒的进化枝。O法国疫情由本地流传病毒毒株引发	real
【人民日报钟声：#追责索赔闹剧是文明之耻#】中国首先报告疫情，并不等于新冠病毒就源自中国。病毒源头是严肃的科学问题，只能交给科学家和医学专家研究，岂能由美国一些政客以自己疯狂的想象力下结论。人们不禁要问，西班牙流感始于美国，酿成巨大人道灾难，该如何进行追责？艾滋病首先出现在美国，全球7500万艾滋病感染者、3500万因艾滋病相关疾病致死者该由谁赔偿？2008年国际金融危机始于华尔街，美国何时赔偿全球数万亿美元的经济损失？奉劝美国一些政客，听听文明世界的忠告，追责索赔闹剧继续演下去，只会失道寡助，自取其辱。 °人民日报钟声：追责索赔闹剧是文明之耻	real
【#昨日新增境外输入和本土确诊各1例#】#31省区市新增新冠肺炎2例#5月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（在上海），1例为本土病例（在山西）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例28例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例451例（含重症病例6例），现有疑似病例9例。累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。　　截至5月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例531例（其中重症病例34例），累计治愈出院病例77713例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82877例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者734281人，尚在医学观察的密切接触者7539人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入16例）；尚在医学观察无症状感染者968例（境外输入98例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1516例。其中，香港特别行政区1039例（出院864例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院38例），台湾地区432例（出院324例，死亡6例）。	real
【#美疾控中心复盘疫情加速背后的失误#】美国疾病控制和预防中心官网日前发布了该中心首席副主任安妮·舒沙特等人撰写的分析报告，复盘美国新冠疫情发展。报告认为，#4个原因导致美国疫情加速蔓延#：持续的旅客输入、大规模聚会、缺少防护措施促使病毒在高危场所和人口密集区扩散、检测不充分和无症状感染导致病毒在未被察觉的情况下传播。（新华网） °美疾控中心报告分析美新冠疫情加速蔓延背后的...	real
【#塞尔维亚总统再次感谢中国朋友#：他们的到来使塞尔维亚人觉得不再孤单】#塞尔维亚总统再次与中国专家组碰肘#当地时间5月1日，塞尔维亚总统武契奇会见中国抗疫专家组。“我万分感谢来自中国的六人组专家，他们在塞尔维亚坚守了六周。他们几乎走遍了所有出现病例的城市，其中两次前往疫情最严重的尼什地区。他们的到来使塞尔维亚人觉得自己不再孤单。”  L人民日报的微博视频	real
【#天津新增1例境外输入无症状感染者#】记者从天津市疾控中心获悉，5月2日18时至3日6时，天津无新增报告境外输入确诊病例。累计报告境外输入确诊病例54例（中国籍50例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院1例（为普通型）。5月2日18时至3日6时，天津新增报告境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计报告7例（境外输入6例），其中解除医学观察1例、尚在医学观察4例、转为确诊病例2例。无症状感染者第7例，女，27岁，学生，中国籍，居住地瑞典斯德哥尔摩。该患者自瑞典斯德哥尔摩乘坐航班（CA912），5月2日抵达天津滨海国际机场，入境时体温36.3℃，申报无疾病症状，海关检疫排查后转送至南开区瑞达春天酒店集中隔离医学观察点；2日鼻咽拭子核酸检测结果为阳性，3日经市专家组确诊为天津境外输入无症状感染者；现已转至空港医院进行医学观察，有关流行病学调查正在进行中。5月2日18时至3日6时，天津无新增报告本地新冠肺炎确诊病例，累计报告本地新冠肺炎确诊病例136例，其中男性73例，女性63例；治愈出院133例，死亡3例。截至目前，全市无现存疑似病例，累计排查密切接触者3209人，尚有129人正在接受医学观察。（朱虹）	real
【#被医生大喊活过来了的老程醒后第一句是多谢#】2月27日，医疗队为程春生成功撤除ECMO时，医生的三声“活过来了”和他泛着泪光的眼神，成为新冠肺炎医疗救治的标志瞬间。3月1日，完全清醒过来的他跟护士说的第一句话是“多谢”。4月18日，他结束隔离回家。#治愈患者说下半生要当两个半生去用#L长江日报的微博视频	real
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，请四川大学华西医院、吉林大学第一医院、山东大学齐鲁医院、西安交大一附院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，看#华西齐鲁发布会上再相遇#！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#习近平寄语新时代青年#强调  坚定理想信念站稳人民立场  练就过硬本领投身强国伟业  向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候】在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候！　　习近平指出，青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。我为你们感到骄傲！　　习近平强调，今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。　　习近平指出，各级党委和政府、各级领导干部以及全社会都要关心青年成长，支持广大青年建功立业。共青团要肩负起党赋予的光荣职责，团结带领广大团员青年为新时代党和国家事业发展作出新的更大的贡献。（新华社）	real
【#援鄂队员说武汉医护才是真正的英雄#】3日，山东大学齐鲁医院医务处副处长费剑春在国务院联防联控机制发布会上表示：“我们身处前线，亲眼目睹了全国人民、各行各业为取得胜利作出的努力和贡献。在这次抗击疫情的战斗中，广大的武汉医务工作者作出了很大牺牲和奉献，他们才是真正的英雄。” L人民日报的微博视频	real
【#4分半回顾世界战疫时间线#】2019年底至今，一场来源不明的新冠疫情侵袭人类。全球战疫仍在继续，这场疫情究竟从何而来需要科学届严谨细致的研究。世界将会怎样，取决于人类的理性、勇气以及相互之间的信任、协作。戳视频，看#世界战疫时间线#↓↓  L人民日报的微博视频 	real
【#武汉1.9万名高三学生已做核酸检测#】#武汉高三学生3天后复课#5月6日，武汉市高三年级学生，以及中职、技工学校毕业年级学生将迎来复学复课。从5月1日开始，武汉市教育部门与卫生健康部门联手，优先开展高三年级学生的核酸检测工作，截至5月2日24时，19178名高三学生的核酸检测结果均为阴性，未检出一例阳性。其余毕业班学生检测工作正在紧张有序进行中。O网页链接	real
【最新：#全球新冠肺炎超340万例#】截至北京时间5月3日16时，214个国家和地区累计确诊3401369例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡243486例。其中，#美国新冠病毒感染病例超113万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#你好，明天#】就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，中国驻英大使舌战BBC王牌主播，广受赞誉。不卑不亢有态度，逐一瓦解不怀好意的诘问；刚柔并济有分寸，有力廓清种种不实之词。外交风范让人折服，更展现了大国形象。也要忠告西方少数媒体，与其煞费苦心泼脏水、织“帽子”，何如反躬自省守公理？L海客新闻的秒拍视频	real
【#美国新冠病毒确诊超115万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1154621例，死亡67451例，共检测7051448例。在过去24小时，美国新增确诊28102例，新增死亡1400例。在疫情最为严重的纽约州，3日累计确诊达到316415例,累计死亡24708例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。纽约州州长科莫表示，截至1日纽约州接受新冠病毒抗体检测共1.5万人，约12.3%已有抗体，说明曾经感染过新冠病毒，其中纽约市民有抗体比率为19.9%。（张梦旭）	real
【#意大利4日起全国逐步解封#】根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间5月3日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例100179例，累计死亡28884例，累计治愈81654例，累计确诊病例210717例，较5月2日18时新增确诊1389例，新增死亡174例，新增治愈1740例。当地时间5月4日起，意大利将开始解除全国“封城”状态，在严格遵守防疫卫生规定的前提下分阶段逐步复产复工，进入抗击疫情和恢复经济活动并行的第二阶段。（韩硕）	real
【#青春的逆行#，只为无悔的青春】一场疫情阻击战，90后、00后成抗疫一线主力军。他们是医护人员、是人民子弟兵、是志愿者、是警察、是外卖小哥、是建筑工人……“现在轮到我们守护了”，他们赋予青春以奋斗，以奉献，以燃烧。今天，五四青年节，致敬所有#为我们拼过命的战疫青年#！ 	real
【那年，他们曾风华正茂！#16位大咖的青年照#】袁隆平、钟南山、屠呦呦、钱学森…那些年，这些灿若星辰的名字，也曾风华正茂。转发，致敬国士无双！#青春的逆行#  L人民日报的微博视频 	real
【#昨日新增境外输入3例#】#31省区市新增新冠肺炎3例# 5月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3例，均为境外输入病例（上海2例，山东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。  当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者632人，重症病例减少1例。  境外输入现有确诊病例402例（含重症病例5例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1675例，累计治愈出院病例1273例，无死亡病例。  截至5月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例481例（其中重症病例33例），累计治愈出院病例77766例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82880例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者734766人，尚在医学观察的密切接触者7392人。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（境外输入2例）；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察19例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者962例（境外输入98例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1520例。其中，香港特别行政区1039例（出院879例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区436例（出院332例，死亡6例）。	real
【人民日报钟声：#漠视生命至上何谈人权#，#奉劝美国一些政客关心民众的生命健康#】生命无价，救人第一。令人不解的是，美国一些政客却选择性无视、挑衅性生事、偏执性发难。拿有些人鼓吹的所谓“人权”向中国发难，是对中国人民抗疫斗争的亵渎、是对自身失责的掩盖、是对合作抗疫的搅局。面对凶险疫情，漠视“生命至上”、抛开“救人第一”，空喊“人权”目的何在？奉劝美国一些政客，请关心一下美国民众的生命和健康吧！漠视生命、空谈人权，注定会遭到国际公义、文明社会所蔑视。 °人民日报钟声：漠视“生命至上”何谈人权	real
【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制于5月4日15时召开新闻发布会，请中山大学附属第一医院、中南大学湘雅医院援鄂医疗队，河南省援湖北医疗队的转运队，援雷神山医院的辽宁医疗队相关负责人回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#日本全国紧急状态将延长#】据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至4日10时30分（北京时间9时30分），日本24小时内新增新冠确诊病例202例，累计确诊15079例；新增死亡病例19例，累计死亡病例536例。日本首相安倍晋三将于4日傍晚正式宣布延长紧急状态。　　4日上午，日本政府召集了专家小组举行会议，讨论疫情长期化状态下的防疫和经济活动对策。之后又召开了咨询委员会会议，围绕将全国紧急状态延长到5月31日的方针向咨询委员会专家进行咨询。（新华社）	real
【人民直播：#湖北介绍武汉高三复课准备情况#】5月4日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第91场新闻发布会，介绍武汉市高三年级复课准备工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#湖北连续30日无新增确诊病例#】5月4日，湖北省疾病预防控制中心副主任李阳在新闻发布会上通报湖北省新冠肺炎疫情最新情况。截至5月3日24时，湖北省已连续30日无新增确诊病例，除武汉市以外的地区，已连续60日无新增确诊病例。#湖北武汉外连续60日无新增确诊病例#O网页链接 L人民日报的微博视频	real
【#人民锐评#：#蓬佩奥班农#，真是一对撒谎成性的活宝】新冠病毒是否来自实验室早有共识。为何有那么多科学家和专业机构摆出事实，却犹如对牛弹琴？答案很简单，蓬佩奥们知道自己在说谎，他们也知道国际社会知道他们在说谎，但就是硬着头皮一直撒谎，不如此就找不到理由攻击中国，不如此也无法转嫁矛盾，不如此更不能捞取政治私利。人格破产的政客，说什么都没有公信力；烂招迭出的政客，最终一定自食其果。蓬佩奥、班农之流，在撒谎路上跑得越欢，留给这个世界的笑料就会越多。O网页链接	real
【#写给青年的6封信#】抗疫阻击战中，全国1.2万多名“90后”“00后”医护人员驰援湖北；在脱贫攻坚战场，众多青年人正用汗水书写着最美青春…五四青年节，老中青三代文艺工作者牛犇、梁晓声、田沁鑫、郎朗、笛安、张新成，致信抗疫、扶贫一线的青年代表，致敬#青春的逆行#。戳图，见信知心↓↓O写给青年的六封信——你们的青春绽芳华	real
【最新：#全球新冠肺炎超348万例#】截至北京时间5月4日16时，214个国家和地区累计确诊3479810例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡247221例。其中，#美国新冠病毒感染病例超115万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【稻城#保安4千米海拔放歌安抚游客#】5月3日，四川稻城亚丁景区，部分游客返程时因游玩疲累开始拥挤、不愿排队和不戴口罩。保安小哥为缓解游客焦虑，称愿献上一首情歌。保安开口音准气稳，“惊呆了”游客们，瞬间“气氛就起来了”。有的游客忍不住跟唱后因地处高原又马上埋头吸氧。L时间视频的微博视频	real
【#美国新冠感染病例超过117万#，#新模型预测美国8月初死亡病例将超13万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月4日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1177784例，其中包括死亡病例68442例。华盛顿大学健康指标与评估研究所(IHME)当天表示，对该所一项广受关注的疫情预测模型进行了修改。修改后的模型预测显示，到8月4日，美国将至少有13.4万人死于疫情。该研究所透露，此次建模策略修改后，整个模型将使用4家不同的手机供应商报告的移动数据，并使用数据反映过早放松“保持社交距离”政策对疫情发展的影响。（郑琪）	real
【#世卫官员说基因序列证据表明病毒来源自然界#，美国应拿出质疑证据】当地时间4日，针对美国总统特朗普和美国国务卿蓬佩奥称新冠肺炎病毒来自武汉病毒研究所，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前约#15000个基因序列均显示新冠病毒非人造#。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，世卫组织并未收到美方称病毒来自武汉病毒研究所的相关证据，从世卫组织的角度来看，此言论是推测性的。迈克尔·瑞安指出，如果美国有相关数据或证据，应表明是否或何时可以公开分享这些信息。迈克尔·瑞安强调，基于基因序列证据及世卫组织收到的所有意见，均表明病毒来源于自然界，而中国科学家一直在与世界沟通合作，可以互相交流学习并交换相关知识。（央视）L中报视频的秒拍视频	real
【人民日报钟声：#怀疑中国病亡率纯属政治化臆测#】中国在患者和死亡人数统计上始终透明公开，每一个病例全程都可清晰追溯。然而，美国一些政客为了掩饰自身抗疫不力，以他们类似政治狂想症的大脑，一再无端指责中国“瞒报感染和死亡病例”，拍着脑袋妄称死亡病例“最多的一定是中国”。这并不是一种懵懂的无知，而是一种险恶的算计，信口雌黄，包藏祸心。 °人民日报钟声：怀疑中国病亡率纯属政治化的臆测	real
【前后矛盾！#蓬佩奥受访妄图甩锅中国秒被打脸#】当地时间5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司采访时宣称“有大量证据”表明新冠病毒“来自武汉实验室”，却不提证据在哪里。然而，被主持人指出这与美国国家情报总监办公室的声明相矛盾时，蓬佩奥又说：“我看过情报部门的报告，我没有理由认为他们是错的。”L中报视频的秒拍视频	real
【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】5月5日，国务院联防联控机制定于15时召开新闻发布会，同时也是#国务院联防联控机制第100场发布会#。请北京协和医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#崔天凯称外媒抹黑中国援助物资是ABC思维#：Anything But China】新冠病毒席卷全球，医疗资源严重短缺。中国及时向多国援助防疫物资，但这种好意竟遭到部分外媒抹黑：无视援助、对小瑕疵夸大其词、对“误解澄清”视而不见。这种思维，是“逢中必反”，更是西方版本的政治宣传。听中国驻美大使崔天凯起底↓L中报视频的秒拍视频	real
【最新：#全球新冠肺炎超355万例#】截至北京时间5月5日16时，214个国家和地区累计确诊3551976例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡251105例。其中，#美国新冠病毒感染病例超118万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#美市长称去年感染过新冠病毒并检出抗体#】据美媒，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆4月30日称，自己去年就已感染新冠病毒。梅勒姆去年11月前往大西洋城参加会议后开始出现症状且“从未如此严重”。4月29日，血液抗体检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。随后他发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒。O网页链接	real
【听！#东西南北中抗疫医护合唱你的答案#】2020年的这个春天，是怎样的回忆？听这首来自江苏、四川、广东、北京的援鄂医疗队员以及湖北的医护人员与黄渤、韩雪、薛之谦、大张伟、刘敏涛、万茜、李汶翰一起云合唱《站在一起+你的答案》。致敬白衣天使！他们就是这个春天里心里有火、眼里有光的一群人！  L人民日报的微博视频	real
病愈出院后的英国首相鲍里斯继续骑车上下班此前曾被禁止骑自行车上班，因为“可能会有被攻击的危险”。#英国##英国首相鲍里斯##全球疫情##海峡新干线##茶余饭后##英国疫情# 2西安 L太乙亘0956的微博视频 	fake
【#抗体检测和核酸检测有什么区别#】#普通人是否需要抗体检测#？中国疾控中心驻黄冈检测队队长张晓光表示，与抗体检测相比，核酸检测更加灵敏，也是实验室检测的“金标准”。当然，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比率的假阳性和假阴性。所以，一定要由临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。 L人民日报的微博视频	real
【#纽约市长怒斥特朗普是伪君子#】当地时间5日，纽约市长白思豪斥责特朗普在抗疫中将“党派偏见置于国家需求之上”。白思豪称，作为一个前纽约人，特朗普“似乎喜欢在背后捅他的家乡一刀”。白思豪批评，特朗普愿意提供近580亿美元拯救航空业，却不愿向各州提供如医疗保健等必要的公共服务。L海客新闻的秒拍视频	real
【人民日报钟声：#奉劝美国政客多干些正事#为好】美国政府应对不力，引发了众怒。为了诿过推责，美国政客抛出一个又一个谣言，大肆鼓噪向中国“追责索赔”。证据何在？语焉不详！疫情当前最需要的是全力以赴防控疫情、争分夺秒救治患者，这种赤裸裸的“政治讹诈”将成为人类抗疫史上的一幕丑剧。 °人民日报钟声：诿过推责是赤裸裸的“政治讹诈”	real
祸不单行，美国确诊123万，刚刚凌晨化工厂大爆炸，近6万人受灾，上帝也要惩罚美利坚了吗？​#今日热搜头条# 美国国内疫情严重，够特朗普喝一壶的，还有心思到处惹是生非，甩锅侮辱中国，在中东波斯湾搞事情，威胁伊朗，粗暴干扰他国内政。​人在做天在看，美国得克萨斯州，凌晨一点，一座化工厂发生严重爆炸，火光四起，巨大火光震动波及到数公里之外的居民，到目前为止，已知10人被玻璃划伤，数名工人伤亡。​只隔几小时又发生第二波爆炸，引起惊恐万分，5.4万居民连夜紧急撤退。到现在为止，究竟是天灾还是人祸，不得而知，但是爆炸释放出来的有毒气体，已经袭击无数市民。​似乎是上帝在提醒美国，不要搞事情，挑起战乱，制造事端，先管理好自己千疮百孔的国家。#吐槽#	fake
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制15时召开新闻发布会，请北京大学第一医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#广东中小学暑假时间#定了：#广东中小学放暑假不晚于8月1日#】刚刚，广东省教育厅防控新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组印发了《关于做好2020年春季学期中小学教育教学工作的通知》，通知明确，因延迟开学耽误的教学时间，可采取适当延后暑期放假时间的方式补偿，原则上中小学各年级暑假开始时间不得晚于8月1日。O刚刚！广东中小学暑假时间定了！	real
【#美国新冠感染病例超过125万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月7日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1252911例，其中包括死亡病例75447例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增病例为29492例，新增死亡病例为2635例。纽约州现有感染病例327469例，其中包括死亡病例26130例。新泽西州有感染病例133635例，其中包括死亡病例8801例。此外，马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州也出现了超过5万感染病例。（郑琪）	real
【#特朗普回应贴身随从感染新冠病毒#：将每天接受检测】美东时间7日，美国总统特朗普在回应其贴身工作人员感染新冠病毒一事时表示，他与这名男子“几乎没有私人接触”，并形容这种情况“有点奇怪”。特朗普还表示，这一事件凸显出“仅通过检测来确定安全的不可靠性”。#特朗普将每天接受新冠病毒检测#，他于6日、7日所做的检测结果均为阴性。当天，美国媒体报道特朗普的一名贴身随从确诊感染新冠病毒。随后，白宫副新闻秘书霍根·吉德利在一份声明中确认了此事，并强调“总统和副总统的病毒检测结果呈阴性，他们的健康状况良好”。据美国有线电视新闻网报道，这名贴身随从隶属美国海军，为白宫精锐军事部队成员之一，通常需要和总统及第一家庭近距离接触。报道称，该工作人员在6日上午出现症状。此前，特朗普、彭斯以及经常与他们接触的高级职员每周都要接受新冠病毒检测。白宫目前仍在继续使用美国雅培公司开发的一款快速检测设备（Abbott ID Now），这种设备大约15分钟就能得出检测结果。美国国立卫生研究院主任弗朗西斯·柯林斯7日表示，雅培公司的这款快速检测设备有大约15%的假阴性率。柯林斯当天对美国国会参议院医疗、教育、劳工和养老金委员会表示，目前大约有18000台该设备在进行测试。上月底，雅培公司也表示，该快速检测设备在一定条件下会呈假阴性。如果检测的样本首先保存在病毒传输介质（用来移动或保存样本的特殊溶液）中，该设备的检测结果可能会呈假阴性。（郑琪）	real
【山西#太原急寻5名与确诊病例同乘人员#】据山西太原卫健委，2020年5月2日，太原市新增1例湖北返并新冠肺炎确诊病例。针对该病例，各相关部门按照“及时发现，快速处置、精准管控、有效救治”的原则，及时转运至定点医院隔离治疗，深入开展流行病学调查，运用大数据信息化等多种手段和渠道，对该病例活动所涉及的列车、出租车、公交车、社区、单位、菜店等场所的密切接触者、一般接触者、密切接触者的密切接触者进行追踪排查。目前，仍有5名与该病例同乘公交乘客由于信息不全无法联系，该5名乘客的相关乘车情况如下，请5名乘客为了您和家人以及他人的身体健康，及时与市防控办联系，联系电话：5625133，5625176。O网页链接	real
【#吉林新增本土病例1例#】5月7日0-24时，吉林省新增本地确诊病例1例。该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。O网页链接	real
【#吉林公布1本土病例行动轨迹#：寻找密接人员】5月7日0-24时，#吉林新增本土病例1例#。新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。　　4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。　　4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。　　4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。　　5月1日至2日居家未外出。　　5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。　　5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。　　5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。　　请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。　　该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。（李家鼎）O网页链接	real
【#31省区市新增1例新冠肺炎#：#吉林新增本土病例1例#】5月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为本土病例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者645人，重症病例减少5例。　　境外输入现有确诊病例219例（含重症病例5例），现有疑似病例6例。累计确诊病例1680例，累计治愈出院病例1461例，无死亡病例。　　截至5月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例260例（其中重症病例18例），累计治愈出院病例77993例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82886例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者736010人，尚在医学观察的密切接触者6167人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者16例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察42例（境外输入10例）；尚在医学观察无症状感染者854例（境外输入71例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院944例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院347例，死亡6例）。	real
【#广东调整为三级响应#】据广东省卫健委消息，根据国家有关法律法规及相关要求，结合广东省当前新冠肺炎疫情防控形势，经组织专家评估，省新冠肺炎防控领导小组(指挥部)决定，自2020年5月9日零时起，将广东省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。O网页链接	real
【#天津新增境外输入确诊1例#】记者从天津市疾控中心获悉，5月7日18时至8日6时，天津市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍），累计报告境外输入确诊病例55例（中国籍51例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院53例，在院2例（普通型1例、分型待定1例）。　　第55例境外输入病例，女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。（扎西）	real
【转发提醒！#佩戴高性能口罩剧烈运动有多危险#？】佩戴高性能口罩剧烈运动，即便是健康人群也可能导致机体代偿失调，增加肺部和心脏负担。如果运动导致口罩被汗水浸湿，危险就会更大。专家表示，口罩被浸湿后，人的呼吸能力会下降10%至20%。http://t.cn/A6AOGfOS 	real
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月8日15时召开新闻发布会，请北京大学第三医院援鄂医疗队相关负责人和专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【最新：#全球新冠肺炎超379万例#】截至北京时间5月8日16时，214个国家和地区累计确诊3791050例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡269268例。其中，#美国新冠病毒感染病例超125万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【卫健委、教育部：#低风险地区校内学生不需戴口罩#】今天，国家卫健委网站上发布了关于印发中小学校和托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案的通知。《中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案（修订版）》中明确，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩。O网页链接 	real
【#华春莹向蓬佩奥发出灵魂拷问#：#美可疑生物基地是否可接受独立调查#？】5月8日，外交部例会上华春莹连续向美方发问：美国不是要公开透明吗？不是要调查吗？中方在信息公布方面一直是公开透明的，不知道美方可不可以也像中方一样公开透明？不知道美方可不可以开放德克里特堡生物基地？开放在美国国内以及世界各地，包括在乌克兰和哈萨克斯坦的生物实验室来接受国际社会的独立调查？美方可不可以接受邀请世卫组织或独立调查的专家去美国调查这次新冠肺炎疫情真正的起源和美方的应对情况？L海客新闻的秒拍视频	real
【#美国失业率创新高达14.7%#】受新冠肺炎疫情影响，美国4月季调后非农就业人口锐减2050万人，美国失业率创新高，达14.7%。（人民日报记者吴乐珺） 	real
【习近平：#武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果#】5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 °习近平：武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果	real
【#美国新冠病毒感染病例超过128万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月8日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1281246例，其中包括死亡病例76901例。美国新增病例为28335例，新增死亡病例为1454例。8日，#特朗普称新冠最终可致95000美国人死亡#。（郑琪） 	real
【#美国副总统彭斯新闻秘书确诊#】美国总统特朗普8日证实，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒。特朗普当天在白宫会见国会共和党议员时说，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然呈阳性。特朗普说，他与米勒没有接触，但彭斯与米勒有接触。（郑琪）L海客新闻的秒拍视频 	real
#昨日新增1例境外输入#【#31省区市新增1例新冠肺炎#】5月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。　　境外输入现有确诊病例176例（含重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。　　截至5月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院960例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院355例，死亡6例）。	real
【#湖北鄂州一高三学生核酸检测呈阳性#：已隔离治疗】#鄂州公布一核酸阳性高三学生活动轨迹# 5月8日，湖北鄂州市鄂城区政府网站发布一则鄂城区新冠肺炎防控指挥部通报。通报称，5月4日晚，市、区指挥部接到1例某学生复学核酸检测呈阳性的报告。该学生正就读鄂州市某高中高三年级，老家住某镇某村农村，现租住在市城区某小区。经市疾控部门流调，该生1月23日随父母回老家居住，3月25日随父母一起回主城区小区居住。老家某村无确诊新冠肺炎病例。5月4日前14天，无外出旅行史，无确诊或疑似新冠肺炎接触史，外出时坚持佩戴口罩，未乘坐任何公共交通工具。本人一直无新冠肺炎相关症状。现已对该生进行隔离治疗，对其家庭进行消杀，对密切接触者进行隔离管理。O网页链接	real
【#吉林舒兰市疫情风险等级调整为中风险#】9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布最新通报：2020年5月8日，吉林省公布1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险。O关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... 	real
#钟南山寄语高三学子#【#钟南山希望高考生心中有小我也有大我#】随着湖北全省高三学生复课，钟南山用视频寄语高考学子：我们每个人心中除了有一个“小我”，还要有一个“大我”，只有大家做出奉献，我们自己才能保得平安。做好自我防护，祝大家好好学习，天天向上。  L人民日报的微博视频 	real
【习近平同朝鲜劳动党委员长金正恩互致口信】5月9日，中共中央总书记、国家主席习近平向朝鲜劳动党委员长、朝鲜国务委员会委员长金正恩致复谢口信。习近平表示，很高兴收悉委员长同志热情友好的口信。今年2月，委员长同志曾就防控新冠肺炎疫情向我致慰问信并向中方提供支持，这充分体现了委员长同志以及朝鲜党、政府、人民对我以及中国党、政府、人民的深情厚谊，生动诠释了中朝传统友谊的牢固根基和强大生命力。我对此深表感谢并予以高度评价。　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，在中共中央坚强领导和各方面大力支持下，经过艰苦卓绝努力，中国疫情防控工作取得重大战略成果。我也很关心朝鲜疫情防控情况和朝鲜人民身体健康。委员长同志带领朝鲜党和人民采取了一系列防疫举措并取得积极成效，我感到欣慰和高兴。中方愿同朝方加强抗疫合作，并根据朝方需要提供力所能及的支持。相信在中朝双方以及国际社会的共同努力下，一定能够取得这场抗疫斗争的最终胜利。　　习近平表示，我高度重视发展中朝关系，愿同委员长同志一道，指导两党两国有关部门落实好双方重要共识，加强战略沟通，深化交流合作，推动新时代中朝关系不断向前发展，造福两国和两国人民，为地区和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。　　5月7日，金正恩向习近平致口信，高度评价并祝贺习近平总书记领导中国党和人民在前所未有的新冠肺炎疫情防控阻击战中取得辉煌成就和巨大胜利，表示坚信在习近平总书记的领导下，中国共产党和中国人民一定能够不断巩固扩大战果，取得最后胜利。希望习近平总书记同志保重身体，并向中国共产党全体党员致以战斗问候，祝愿朝中两党关系日益密切、健康发展。（新华社）	real
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月9日15时召开新闻发布会，请中日友好医院援鄂医疗队相关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播，共同关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#华春莹发推称中国不会成为伊拉克#】5月9日，外交部发言人华春莹在海外社交媒体上发了简短有力的一句话：“中国不会成为伊拉克。”配图是美国有线电视新闻网5日的报道截图。当时的节目正在讨论美国总统特朗普及其政府不遗余力地硬找所谓的“证据”，甚至施压美国情报机构得出相关结论，以支持其“实验室泄露新冠病毒”的阴谋论。时事评论家法里德·扎卡里亚在接受采访时直言：“这让我想起了伊拉克战争的开端。”在这条推特的评论区，有人留言道：“我们美国公民是无辜的，我们与他们无关。他们在杀死我们。”O华春莹发推：中国不会成为伊拉克	real
#不仅有交易更有交情#【#厦门卖家写给武汉买家的一封信#：希望您能感受到我最真诚的祝福】湖北武汉市民张先生是一名新冠肺炎康复者。武汉解封后，张先生在某闲置交易平台买了1个电子琴准备送给孩子。谁知卖家一看他的地址不仅拒收邮费，还寄来了一份“大礼包”，包含各种孩子的必需品。更让他感动的是，1个月后他在卖家送的衣物里发现一封亲笔信，详细介绍了每1件小玩具、零食的意义，并且写下了对武汉的祝福。L紫牛新闻的微博视频	real
【暖心！#援鄂护士吃火锅陌生人偷偷买单#】6日，湖南长沙4位援鄂护士吃完火锅准备买单，却被告知已经被结账。原来4人曾聊起在武汉金银潭医院的经历，一位陌生女孩听到后偷偷帮她们买了单，并留下1张纸条：你们的负重前行换来了我们的岁月静好，谢谢你们！#那些年你遇到的护士#L大米Video的微博视频 	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超390万例#】截至北京时间5月9日14时，214个国家和地区累计确诊3902161例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡274356例。其中，#美国新冠肺炎病例超128万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【致敬为我们拼过命的白衣战士！】​​​​在危难的日子里铭记了你的眼神，如今请让我们记住你的笑脸！我们不会忘记，你们曾逆行抗击疫情，用生命守护生命。致敬@西安市第四医院1889 的援鄂医护们。国际护士节即将来临，带话题#那些年你遇到的护士#发条微博，聊一聊你和护士之间的故事！#天使在身边# 	real
【#日本水族馆组织企鹅看望海狮#】日本一水族馆近日因新冠疫情闭馆。为了让动物间增加互动感，水族馆举行了不同种族间的“会议”：企鹅和海狮，水獭和白鲸相互交流。此外，#日本水族馆组织企鹅巡回参观#。动物间的趣味互动也被拍成视频发到网上，管理员称希望人们也能通过视频得到治愈，释放压力。L时间视频的微博视频	real
【美国#佛罗里达州删1月新冠症状患者关键记录#】据美媒报道，近日佛罗里达州卫生部门删除了网站上新冠肺炎疫情的部分关键记录。被删记录涉及1月和2月间171名患者出现新冠肺炎症状或病毒检测结果呈阳性。此前有美媒根据该州的官方数据指出，最早在1月就已出现有新冠肺炎症状的患者。报道公开后，数据库一度从官方网站上消失，再次出现后患者出现症状的时间已被删除。O美媒爆料佛罗里达州1月出现新冠肺炎症状患者 ...	real
一位妈妈跪地求对方家人原谅，但是对方家人却拒绝在民事和解书上签字，并且还说：像他这样的人必须要进去！杨女士怀着7个月的身孕，和婆婆一起刚走出单元门口下台阶的时候，突然被一个孩子推倒在地，杨女士当时就滚下了台阶，感觉肚子非常疼。婆婆走上前去抓住了孩子，正准备询问孩子家长的时候，孩子的妈妈从后面出来了，看见孩子被婆婆抓住，马上过来抢孩子，不分青红皂白就把婆婆推开。婆婆见家长来了，马上跟孩子妈妈说明了情况，谁知道孩子妈妈看到倒地的杨女士以后，脸色就变了，直接说：“不是我家孩子弄的。”说完拉着孩子直接跑了。婆婆想追上去，但是又想起倒地的杨女士，只好守着杨女士，打了急救电话和报警电话，同时给自己儿子打电话让他赶紧回来。没过多久，民警找到了涉事的孩子和孩子妈妈，当时妈妈还极力抵赖，后来在调取监控的情况下，孩子妈妈也哑口无言了，说可以赔偿100000元给对方。杨女士送到医院以后，胎盘出血，有先兆性流产，非常的危险，短短一段时间的急救费用就已经花了几万块了。后来经过救治，还是没有保住胎儿，杨女士也大出血，失血性休克和重度感染，情况也十分危急。杨女士一家通过了解得知对方孩子在读初三，已经年满14周岁了，准备做伤情鉴定，要让他负刑事责任。推人的孩子妈妈知道这个情况以后，又提出赔偿500000元，希望可以和解，然后多次找到家门口跪地求杨女士家人原谅。就这个时候，还在为孩子解释：“孩子还小，不懂事，他只是有一点点坏，并不是恶人。而且马上要上高中了，能不能原谅他！”可杨女士的家人并不想要钱，只想给杨女士和肚里的胎儿一个说法，还说：“这样的孩子，不把他送进去，真是对不起肚里的宝宝！再说谁知道他还会不会去祸害其他人呢！”（人民故事）	fake
【#美国新冠病毒感染病例超130万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月9日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1305544例，其中包括死亡病例78618例。美国新增病例为24298例，新增死亡病例为1717例。纽约州州长科莫当天表示，纽约州医院已经报告了73名年轻新冠感染患者，他们没有出现典型的呼吸道疾病症状，但却有类似于川崎病和中毒性休克的症状，普遍有导致心脏问题的炎症。（郑琪）	real
【驳斥阴谋论！#世界三大学术期刊为中国发声#】一场突如其来的疫情，照出多少真面目。连日来，西方一些政客，为掩盖自身抗疫不力日夜奔走“甩锅”，编织各种谣言，抹黑攻击中国。与此同时，另一股声音正在集结——《自然》杂志、《科学》杂志、《柳叶刀》杂志，三份顶级学术期刊连续几个月来积极评价中国抗疫举措取得成效。面对饱含偏见与歧视的“政治病毒”，这三份学术界分量十足的期刊，正在以科学的名义发起攻势。（参考消息网） °驳斥阴谋论！世界三大学术期刊集体为中国发声	real
【#母亲节快乐#！#74岁阿婆和她的132位医护儿女#】9日，苏州援湖北医疗队队员带着礼物，为74岁的王阿婆过母亲节。疫情期间王阿婆以个人名义捐款60万元，定向给医疗队改善生活条件。援鄂队员说，132名队员都是王阿婆的孩子，会一直陪伴照顾她。他们立下“樱花之约”，来年一起去武汉。L蟹视频的秒拍视频	real
【#武汉公布新增重症病例详情#：病因应主要来源于既往社区感染】#武汉重症病例小区发现5名无症状感染者# 患者高某某，男，89岁，住东西湖区长青街三民小区。患者有高血压、脑梗塞和肝囊肿病史，春节后一直未出小区。3月17日出现发热、发冷等症状，在家吃药10天后症状消失，未就医，4月15日患者出现食欲不佳、精神不佳症状。5月6日在社区人员陪同下，全程戴口罩在东西湖区妇幼保健院进行核酸检测，5月7日核酸检测结果显示为阳性，血清抗体显示IgG阳性。5月9日复查抗体结果为阳性，经专家认真讨论，认定为新冠肺炎确诊病例。其密切接触者妻子核酸检测结果为阳性，女儿核酸检测结果为阴性，无不适症状。妻子已作为无症状感染者上报。患者居住小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。5月7日发现高某某阳性检测结果后，当日即邀请国家、省疾控专家组织专业流调力量，进行流行病学调查，对小区居民进行核酸检测排查，筛查发现无症状感染者5名。省、市、区对这次疫情发生高度重视，迅速采取严密防控措施。一是第一时间对重点人群和密切接触者实行集中隔离和核酸检测，并实行中医药医学干预。二是果断升级小区封控，加大环境治理和消杀力度。三是全力加强救治,将所有无症状感染者全部转入医院进行医学观察，并进行中西医结合治疗。	real
【#哈尔滨新增1例系已确诊同病房密接者#，已在哈医大一院单独隔离近一个月】#哈尔滨公布新增本土病例详情# 记者今日从省卫健委获悉，哈尔滨新增1例新冠肺炎确诊病例韩某，男，69岁，4月10至5月9日期间，经核酸检测，其中前7次检测为阴性，昨日检测为阳性。根据流行病学调查，韩某曾与已确诊的新冠确诊患者陈某君在哈医大一院同一病房住院，一直在哈医大一院单独隔离治疗。该病例自4月11日至今，作为新冠确诊患者陈某君密切接触者转入隔离病房观察，同时对其基础性疾病给予对症治疗。隔离病房采取最严格的管控措施，被隔离人员单人单间，未与外界人员接触，为其治疗的医护人员都按规范采取了相应级别的防护措施。目前，对韩某治疗的医护人员都按规定进行了新冠病毒核酸检测，结果均呈阴性。患者韩某已转入群力新冠肺炎重症救治中心治疗，其生命体征平稳，正在有效治疗中。针对该病例，中国工程院院士杨宝峰表示，大家对该病例不要恐慌，韩某作为确诊病例同病房的密切接触者，患有既往白癜风50年余，职业性四乙基铅中毒病史35年，结肠癌术后1年余，高血压病1年余，该患者因“咳嗽、咳痰伴气短两月余”。由于患有多种基础性疾病，韩某非常容易被感染，但他已经在哈医大一院单独隔离近一个月了。（张艺开）	real
【#杭州幼儿园开学时间#：#杭州5月18日幼儿园大班开学#】5月10日，浙江杭州市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室下发了《关于做好2020年春季幼儿园开学工作的通知》，通知明确，5月18日，全市各类幼儿园大班幼儿开学；中、小班（托班）幼儿由各地根据实际，安排在5月18日后，一周内有序开学。O网页链接	real
【#辽宁新增1例本土病例#】5月10日0时至15时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告病例，属普通型病例。#沈阳新增1例本土病例# 患者男性，23岁，5月5日由吉林省吉林市乘高铁到达沈阳南站。5月8日晚前往沈阳定点医疗机构进行核酸检测，因其发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性。经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前，患者病情平稳，已转入省集中救治沈阳中心隔离治疗。O网页链接	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超400万例#】截至北京时间5月10日17时，214个国家和地区累计确诊4000134例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡279152例。其中，#美国新冠肺炎病例超130万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【不见不散！#和刘德华一起致敬白衣天使#】在国际护士节来临之际，向每一位奋勇抗疫、守护生命的医护人员致敬，公益嘉宾刘德华与你相约#致敬白衣天使公益云演唱会#。5月11日晚7：30，不见不散！为白衣天使唱首歌，感谢有你，山河无恙！ 	real
【转发传递！#外交部揭批美涉华疫情24条谎言#】美国一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造了各种匪夷所思的谎言。但正如林肯所说：“你可以在所有的时间欺骗一部分人，也可以在一段时间欺骗所有的人，但你不可能在所有的时间欺骗所有的人。”谎言止于真相，看事实如何说话。戳长文↓ °美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相	real
【#辽宁新增1例本土病例#：#沈阳公布新增确诊病例行程轨迹#】据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部排查公告，5月10日，沈阳市新增1例新型冠状病毒肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。相关人员情况及行程轨迹如下：郝某某，男，23岁，汉族，现住址：沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。郝某某于5月5日17时18分从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍。5月6日晚18时在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜。5月7日早7时30分搭出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出。5月8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观。5月9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性。5月10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。O沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情排查公告（二十三）	real
【一起期待！#和张韶涵一起致敬白衣天使#】在国际护士节来临之际，向每一位逆行抗疫、守护生命的医护人员致敬。公益嘉宾@张韶涵 与你相约#致敬白衣天使公益云演唱会#。5月11日晚7点30分，不见不散！为白衣天使唱首歌，谢谢你们为我们拼过命！  L人民日报的微博视频 	real
【#吉布提总理为中国专家组授独立日勋章#】5月10日，吉布提总理卡米勒为中国援吉抗疫医疗专家组授予吉布提共和国“独立日勋章”。授勋仪式上，专家组组长曾勇被授予“军官级独立日勋章”，其他11名队员被授予“骑士级独立日勋章”。 据了解，此次授勋的勋章数量和礼仪规模在吉布提历史上均属首次。（人民日报记者吕强）	real
【#美国11名特勤局人员感染新冠病毒#】据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美东时间5月10日下午5时32分，#美国新冠病毒感染病例超132万#，其中包括死亡病例79495例。美国新增病例为22176例，新增死亡病例为877例。据美国有线电视新闻网报道，白宫经济顾问哈塞特承认，目前在白宫工作可能带来健康风险。他表示，自己已经多次接受检测，最后一次是在周六。同时，周六晚间，白宫内已有特勤局特工开始戴口罩。一名国会消息人士透露，目前有11名特勤局工作人员感染新冠病毒。媒体根据美国国土安全部的一份文件报道指出，目前有60名特勤局员工正在进行自我隔离。（郑琪）	real
【人民日报评论员：#万众一心打赢人民战争#】如今，许多国际人士都在探究：为何中国能够在短时间内控制住疫情？答案其实很简单，因为从一开始，我们就打了一场疫情防控的人民战争。中国民众在疫情面前的集体自律，令世界印象深刻。疫情面前，中国人在空间上保持距离，却在心灵上贴得更近，在全球抗疫中迸发出令人震撼的中国力量。 °人民日报评论员：万众一心打赢“人民战争”	real
【#31省区市新增17例新冠肺炎#，#昨日新增10例本土病例#】5月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，其中10例为本土病例（湖北5例，吉林3例，辽宁1例，黑龙江1例），7例为境外输入病例（均在内蒙古）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。  当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者678人，重症病例减少4例。  境外输入现有确诊病例99例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1690例，累计治愈出院病例1591例，无死亡病例。  截至5月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例141例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78144例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82918例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737127人，尚在医学观察的密切接触者5501人。  31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（无境外输入）；当日解除医学观察20例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者780例（境外输入44例）。  累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院982例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院41例），台湾地区440例（出院366例，死亡6例）。	real
【#武汉新增无症状转确诊5例#】据湖北省卫健委，5月10日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例5例，其中武汉市5例，无境外输入病例。截至5月10日24时，全省现有确诊病例6例，其中武汉市6例，5月10日，#湖北新增无症状感染者11例#，转确诊5例，解除隔离7例，尚在医学观察的无症状感染者615例。 	real
【谎言止于真相，公道自在人心！#国际有识之士声援中国#】近期，西方一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造各种匪夷所思的谎言。与此同时，另一股声音正在集结，多国政要、国际组织负责人、专家学者用科学和理性声音驳斥阴谋论，为中国发声，#多方声援中国战疫#↓↓转发传递！ 	real
【#吉林市丰满区调整为中风险#】据@吉林发布 ，2020年5月11日，吉林省公布吉林市丰满区新增2例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由低风险调整为中风险。 	real
【#武汉新增5例确诊来自同一小区#，#武汉东西湖区委长青街工委书记被免#】据武汉东西湖区人民政府网站，因长青街三民小区封控管理不力，近日出现多起新冠肺炎确诊病例，中共东西湖区委决定，免去张宇新同志中共东西湖区委长青街工委书记、委员职务。O网页链接 	real
【习近平：全社会都要理解和支持护士】在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。习近平强调，护理工作是卫生健康事业的重要组成部分。各级党委和政府要关心爱护广大护士，把加强护士队伍建设作为卫生健康事业发展重要的基础工作来抓，完善激励机制，宣传先进典型，支持优秀护士长期从事护理工作。全社会都要理解和支持护士。希望广大护士秉承优良传统，发扬人道主义精神，再接再厉，真情奉献，为健康中国建设、维护世界公共卫生安全不断作出新的贡献。O网页链接	real
【人民直播：湖北介绍#武汉市服务中小企业复工复产情况#】5月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第94场新闻发布会，介绍武汉市服务中小企业复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#甘肃应急响应调整为四级#】据甘肃省卫健委，根据国家有关法律法规及相关要求，结合当前我省新冠肺炎疫情形势，经甘肃省人民政府研究决定，自2020年5月11日16时起，将甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由“省级三级应急响应”调整为“省级四级应急响应”。O网页链接 	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超408万例#】截至北京时间5月11日17时，214个国家和地区累计确诊4080018例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡282657例。其中，#美国新冠肺炎病例超132万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ ​​ 	real
【#外交部回应美方称中国黑客窃取美疫苗成果#】5月11日，外交部发言人赵立坚表示，中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的受害国，我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。中国在新冠疫苗研究和治疗方法方面均走在世界前列，任何人如果拿不出证据，一味诬陷造谣，是不道德的。L人民视频的微博视频	real
【人民日报评论员：#中国支援见证风月同天#】疫情没有国界，人间自有真情。在全球抗疫的关键时刻，“中国邮包”火速派发，“中国专家”陆续出征，“中国经验”倾囊相授……对外抗疫援助，是新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。中国的对外抗疫援助，是秉持初心而不是收买人心，是计天下利而不是谋私利，这是中国在国际交往中坚持正确义利观的自觉行动，是践行人类命运共同体理念的责任担当。 °人民日报评论员：中国支援见证“风月同天”	real
【#31省区市新增1例新冠肺炎#，#昨日新增1例境外输入#】5月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在内蒙古）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入疑似病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例27例，解除医学观察的密切接触者503人，重症病例增加1例。　　境外输入现有确诊病例80例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1691例，累计治愈出院病例1611例，无死亡病例。　　截至5月11日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例115例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78171例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82919例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者737599人，尚在医学观察的密切接触者5470人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察35例（境外输入6例）；尚在医学观察无症状感染者760例（境外输入38例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1532例。其中，香港特别行政区1047例（出院985例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院42例），台湾地区440例（出院368例，死亡7例）。	real
【#超1亿学生复课开学#】11日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，截至5月11日，已经复课的学生总数是10779.2万，超过了1个亿，占学生总数的近40%。其中，高校大学生是290.7万，包括26个省（区、市）和新疆生产建设兵团。#目前5省份高校暂未开学#，即北京、河北、山东、湖北和黑龙江。O网页链接	real
【#教育部明确体育课不允许戴N95口罩#】12日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰介绍，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案，在体育课的课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面都会提出明确要求。特别是上体育课体育锻炼，不允许戴N95的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。O网页链接	real
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制15时召开新闻发布会，请参加过援鄂抗疫和长期从事传染病护理的工作者代表回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#绥芬河境外输入病例清零#】据新华社，5月12日下午，牡丹江医学院附属红旗医院最后4例境外输入新冠肺炎确诊病例临床治愈出院，至此，409例经绥芬河口岸入境的输入病例全部治愈出院，实现了清零。自绥芬河口岸境外输入性疫情发生以来，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，其中，380例新冠肺炎确诊病例均已临床治愈出院，29名无症状感染者全部解除医学隔离观察，实现了患者零死亡。	real
【励志后浪！#汶川地震志愿者12年后赴武汉抗疫#】汶川地震后，当时还是华西临床医学院一名学生的朱仕超，和同学们一起前往德阳一家医院当志愿者；12年后，他作为华西医院援鄂医疗队的感控专家赶赴武汉，在前线战斗了57天…看到这组对比照片后，网友说：还是那个善良的少年，只是后浪已变巨浪！L四川大学华西医院的微博视频	real
【正在直播！#20城同时点亮42000张逆行者笑脸#】今晚，@人民日报 联动北京、上海、武汉、长沙、成都、杭州、深圳、西安等#全国20城点亮地标致敬白衣天使#，届时户外大屏将播放4.2万张援鄂医护人员笑脸，照片全部是人民日报记者在抗疫一线拍摄。幸得有你，山河无恙！正在直播↓↓ L人民日报的微博视频 .	real
【习近平考察太原企业复工复产：力争把损失降到最低】 12日上午，正在山西考察的习近平总书记来到太钢不锈钢精密带钢有限公司，走进生产车间了解企业防疫抗疫和生产运行情况，同工人们亲切交谈，叮嘱他们不要麻痹松懈，切实抓好各项防控措施，保持零感染。习近平指出，全国防疫工作进入新阶段，要在继续抓好各项防控措施的前提下，更好复工复产，做到安全生产、健康生产，力争把损失降到最低，努力完成今年的目标任务，为实现“两个一百年”奋斗目标作出贡献。	real
【#武汉东湖240架无人机致敬白衣战士#】11日晚，240架无人机在东湖绿道楚风园停车场徐徐升起，在空中拼成“白衣执甲”“逆行出征”“致敬天使”等字样，向战“疫”中的医护人员致敬。为避免游客聚集，当晚东湖绿道公司还安排安保人员，在现场检查游客口罩佩戴情况、维持现场秩序。L长江日报的微博视频 	real
【#2020中国护士抗疫图鉴#，转发，收藏！】几个月前，当所有的视线聚集到“风暴之眼”武汉时，一群逆行者，越是危险，越要冲向一线。没有他们冬日里的毅然转身，就没有今天的春暖花开。今天，国际护士节，@人民日报 联合@锦鲤青年 制作#中国护士抗疫大长图#↓↓致敬白衣天使，铭记伟大征程！ 	real
武汉东西湖区三民小区全部转红码，门口全是特警守门。东北三省沦陷，复工复学报复性收税，全国蔓延只是迟早的事儿，大禹治水堵是堵不住的，特效药又没有，疫苗又搞不出来，咋办？！…转自朋友圈 O网页链接 	fake
武汉东西湖区三民小区全部转红码！门口全是特警守门。东北三省沦陷疫情还在继续……！ O网页链接 	fake
【排面！3分钟回看#20城同天亮灯致敬白衣天使#】今天，国际护士节，在北京、上海、武汉、长沙、成都、杭州、深圳、西安、昆明、沈阳、南宁、贵阳、南通、宜宾、常熟、宁波、德阳等20多个城市，在同一天内，展示了42000多名援鄂医务人员的笑脸。网友：这是#护士节最有排面的致敬#！ L人民日报的微博视频	real
天天在高喊‘’中国取得了抗疫伟大胜利！‘’下面如何解释？一定是有人撒谎！你相信谁？#张文宏科普疫苗接种##特朗普一名贴身工作人员确诊##特朗普崩溃了# 	fake
【#美国新冠病毒感染病例超过136万#，美媒称#新冠病毒仍在美国继续扩散#】据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美国东部时间5月12日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1366350例，死亡82105例。过去24小时，美国新增确诊21980例，新增死亡1866例。《纽约时报》称，尽管美国每天感染人数已从4月下旬的峰值有所下降，但明尼苏达等9个州每日新增病例仍在增加，另外27个州以及华盛顿特区每日新增病例与此前基本持平。这使得全美每天新增病例仍处在很高的的水平。《华盛顿邮报》称，3月底纽约州新增病例占全美的约三分之一，目前只占约十分之一,可见新冠病毒仍在美国继续扩散。（人民日报记者张梦旭）	real
【受疫情影响，#吃不到新鲜竹子旅加大熊猫将提前归国#】由于新冠疫情暴发后难以运来足够的新鲜竹子，加拿大艾伯塔省卡尔加里动物园提前两年将两只大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国。动物园工作人员表示，大熊猫只吃新鲜的竹子，稍微老一些或者在运送过程中有些老，大熊猫就不吃了。两只大熊猫于2014年来到加拿大，曾在多伦多动物园产下两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”。两只幼崽也将在今年晚些时候送还中国。O吃不到新鲜竹子 旅加大熊猫受疫情影响将提前...	real
【#吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务#】根据吉林省新型冠状病毒疫情防控工作要求，自2020年5月13日6时起至另有通知时止，暂时停办吉林站始发及经由旅客列车的旅客乘车业务。已购买车票的旅客，可以在12306网站或售票室办理退票。（央视） 	real
【#吉林市城区比照高风险地区疫情管控#：#吉林市出城需持核酸检测阴性报告#】据@吉林市发布 ：13日，吉林市新冠疫情防控工作领导小组发布公告称，针对近期新冠肺炎疫情防控的严峻形势吉林市城区比照高风险地区，按照“内防扩散、外防输出、严格管控”的要求，进一步强化疫情管控措施。具体措施如下：1.强化全面排查措施。发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例密接人员、境外返吉人员和高风险地区旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，做到不漏一户、不落一人。2.强化社区村屯封闭措施。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，做好扫码、登记、测温工作，严防人员随意出入。城乡结合部通达性较强或公路沿线的村屯要组建巡逻队，严格加强管控。3.强化机关企事业单位、各类社会主体防控责任。通过建章立制、测温消毒、封闭式管理等方式落实主体责任。4.强化交通管控措施。停运所有客运班线、旅游包车，货运车辆正常通行。前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。5.强化药店诊所管控措施。城区药店、诊所停止销售“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品），诊所禁止接诊发热病人，并引导至定点医疗机构发热门诊就诊，对违反规定的一律予以关停。6.强化文化娱乐等人员聚集场所管控措施。全市所有室内景区、影剧院、歌舞厅、游艺厅、营业性演出场所、网吧、室内体育场馆、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等人员聚集场所一律停止营业。7.强化公众聚集活动管控措施。人员聚集性活动一律暂停举办，禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。机关企事业单位一律禁止堂食。营业性餐饮单位就餐人员每桌不超过3-5人、间隔1米以上，倡导提供外卖服务。8.强化佩戴口罩强制措施。所有人员进入公共场所，乘坐公交车、出租车、网约车等公共交通工具，必须佩戴口罩。9.强化消杀保洁措施。对机关企事业单位和商场、超市、车站等公共聚集场所，以及出租车、公交车等各类公共交通工具，严格落实日常消杀、保洁措施。10.强化物资保障措施。做好口罩、消毒液等防疫物资和“菜篮子”“米袋子”等生活必需品保障供应，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等行为，确保市场平稳有序。11.强化依法防控。对拒不执行相关要求的单位和个人，依法依规追究责任。	real
武汉三民小区的人全变红码，全市所有人全部核酸检测！武汉三民小区出了六个感染者，清零很久以后出的，震动全国。是一个89岁的，之前感染自己好了，没去治疗，隔了两个月又发病传染人。武汉发了狠，所有人（除六岁以下）全部强制检测！三民小区封掉，5000人都变红码动不了，又隔离14天，上班的也不行了。全市10天都测一遍，不测的人变黄码无法出行，过期检测自己出钱。要测一个小区，就提前封闭。这是搞毛了，被病毒害的太惨。大样本检测，科研意义也很大。	fake
【#世卫提醒吸烟者新冠肺炎病亡风险更高#】5月11日，世卫组织发表基于目前研究的关于烟草使用和COVID-19之间关系的最新声明。声明称，吸烟造成肺功能损害，使人体更难抵抗冠状病毒和其他疾病。现有研究表明，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。同时，#世卫称吸烟预防新冠肺炎尚无法证实#。O世卫组织发表关于吸烟和2019冠状病毒病关系的...	real
【#进入影剧院应如何防护#】①采取网上购票或现场扫码购票；②避免直接用手触碰影剧院的公共设备或者设施表面；③随身携带口罩，当与其他人近距离接触尤其是一米距离内时要佩戴好口罩；④ #建议减少与朋友相约观影#，尽量自己或者陪同家人观影。在影剧院内不要有过多的交谈交流。建议中高风险区影剧院暂缓营业。 L人民日报的微博视频	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超423万例#】截至北京时间5月13日16时，214个国家和地区累计确诊4235680例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡291869例。其中，#美国新冠肺炎病例超136万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【疫情期间孩子怎么吃？#青少年营养健康指导20个要点#】13日，国家卫健委发布通知，对新冠肺炎疫情期间儿童青少年营养健康提出指导建议：①#建议青少年少吃辣条薯片等#高盐、高糖、高油零食；②每天吃半斤左右的新鲜水果；③喝300克牛奶或吃相当量的奶制品。④饮水少量多次，不能用饮料代替水。更多↓ 	real
【#解放军向12国军队援助防疫物资#】5月12-13日，应相关国家军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军派空军飞机分别向印度尼西亚、菲律宾、马来西亚、文莱、泰国、巴基斯坦、尼泊尔、阿富汗、斯里兰卡、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等12国军队提供防护服、医用口罩、额温枪等防疫物资。O中国人民解放军向12国军队提供防疫物资援助	real
【#非洲54国全部有新冠肺炎确诊报告#：累计近7万例】5月13日，莱索托卫生部宣布该国出现首例新冠肺炎确诊病例，该国成为#非洲大陆最后一个报告确诊病例的国家#。至此，非洲54个国家全部有新冠肺炎确诊报告。莱索托为南非“国中国”，其所有疑似病例都送往南非进行检测。5月11日，莱向南非移送80例样本进行检测，最终有一人检测结果呈阳性。目前莱仍有300多例样本在南非等待检测。（人民日报记者吕强）	real
【#美国确诊病例超过138万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月13日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1385639例，死亡83715例。过去24小时，美国新增确诊19289例，新增死亡1610例。在疫情最为严重的纽约州，13日累计确诊达到340661例,累计死亡27409例。全美确诊上万人的州目前有28个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。（张梦旭）	real
【#联合国预计世界经济2020年将萎缩3.2％#】联合国经济和社会事务部13日在纽约联合国总部发布2020年中期《世界经济形势与展望》报告。报告指出，在新冠肺炎疫情的大背景下，世界经济预计将在2020年萎缩3.2%，这标志着世界经济发生了自#1930年代大萧条以来最强烈经济收缩#。报告显示，在基准情景下，发达国家的国内生产总值增速将在2020年降至-5.0%，而发展中国家的产出将缩减0.7%。预计全球2020年和2021年的累计产出损失将近8.5万亿美元。O联合国预计世界经济将在2020年萎缩3.2％	real
【人民日报评论员：#中国产品助力全球抗疫#】4月份以来，中国出口防疫物资呈明显增长态势。“抗疫需要什么，我们就生产什么。”快速上扬的曲线背后，是中国人民对命运与共的深刻理解，是中国企业对全球抗疫的勇毅担当。全球抗疫，既是一场科研攻关战，也是一场物资保障战。在这场战斗中，“中国制造”正在以战时状态和效率，提升全球抗疫装备，充实救治应急储备，为打赢这场人类同重大传染性疾病的斗争不舍昼夜、竭尽全力。 °人民日报评论员：中国产品助力全球抗疫	real
【#辽宁新增2例本土病例#，均为沈阳市报告病例】5月13日0时至24时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），均为沈阳市报告病例，均属轻型病例。无新增治愈出院病例。全省累计报告本土确诊病例128例，治愈出院123例，死亡2例，在院治疗3例。O网页链接 	real
【#中国援助委内瑞拉第五批抗疫物资抵达#，#委内瑞拉总统中文说谢谢#】当地时间5月12日下午，来自中国的第五批援助物资抵达委内瑞拉首都加拉加斯，包括100多万个快速检测试剂、800多万个口罩等。在当天电视讲话中，委内瑞拉总统马杜罗第一时间公布了物资抵达的消息，并用中文说谢谢表达感激之情。L海客新闻的秒拍视频	real
【#沈阳公布2例本土病例行动轨迹#】据沈阳市卫健委，5月13日0时至24时，#辽宁新增2例本土病例#。以下为2名病例行动轨迹详情↓↓病例1孙某某，男，25岁，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。孙某某自述：五一假期探亲后5月6日从鞍山返回沈阳至单位上班（单位地址：浑南区大羊安村777号）。 5月7日在单位上班未外出，当天19时回到宿舍接触舍友郝某某（已于5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例），当晚二人共同在宿舍休息。 5月8日正常上下班，当天17时左右与同事乘网约车（辽A39ZC8）前往沈阳体育学院附近欲购买晚餐，下车后即接到单位要求其做新冠肺炎核酸检测的通知，遂单独乘网约车(辽A2P81C)前往苏家屯区中心医院，医院门岗值班人员告知该院无法做新冠肺炎核酸检测后，于18：30左右到医院附近苏家屯火车站候车室避雨（全程佩戴口罩，选择周围无人地方休息），约10分钟后乘网约车（辽AE593Q）回到单位，晚20时与两位同事一同乘坐网约车（辽A2BZ39）前往中国医科大学第一医院检查并预约新冠肺炎核酸检测，22：20入住OYO舒馨源旅馆，随后在医院对面肯德基自助点餐，步行至到医院发热门诊给舍友郝某某送餐后步行返回旅馆入住。 5月9日早5：20步行去中国医科大学第一医院发热门诊，5:40进行咽拭子采集（经中国医大一院检测结果为阴性），6时在医院对面肯德基自助点餐，打包餐食步行回旅馆（全程佩戴口罩），白天其余时间在旅馆未外出（未吃午餐），当晚19时30分步行至旅馆附近美国加州牛肉面馆就餐，20时用餐后步行回旅馆休息。 5月10日晨起未外出（未吃早餐），由于舍友郝某某被诊断为确诊病例，上午11时左右其作为密切接触者被转运至市委党校进行集中隔离医学观察。当晚22时左右采集咽拭子进行核酸检测。 5月11日市疾控中心检测结果为新型冠状病毒核酸阳性，随后由120急救车转运至市第六人民医院进行隔离治疗，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。 5月13日早7时，孙某某出现发热症状，体温37.5℃。经省专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。其密切接触者在5月11日均已实施集中隔离医学观察。 病例2吕某某，男，25岁，与我市5月10日确诊患者郝某某系同事，现住浑南区白塔街道隆河谷社区君海朗郡小区。吕某某自述五一假期探亲后5月5日从葫芦岛北站乘坐D17次动车（患者记不清具体车厢和座位号）于当日14时到达沈阳南站；14时30分乘网约车（辽A9Q98J）前往浑南区君海朗郡小区；15时30分骑电动车到浑南区小石城小区附近室外篮球场打篮球；19时30分到小石城8期京东便利超市购物后，骑电动车返回家中未外出。 5月6日至8日，每天骑电动车上下班（单位地址为浑南区大羊安村777号）， 每天分别于早开工前、午间、下午15:30左右到吸烟室吸烟（曾有两次与病例郝某某同时吸烟并进行交流）。 5月6日晚17时下班后，回家途中先后在小区附近的禾木果园水果超市、赵宝辰糕点店、君海朗郡西门附近超市购物后返回家中；19时30分步行前往家附近冬妹超市购物后返回家中；20时30分君海朗郡五号楼超市为其上门送货。 5月7日早7时到单位附近饼摊买早餐；下班后直接回家未外出。 5月8日早7时30分到单位附近振宝快餐店买早餐；下班后骑电动车17时左右到奥园国际小区附近刘全生鲜超市购物，先后在烤肉摊、饼摊、调料店、海鲜摊处停留；17时30分购物结束后骑电动车回家，晚间未外出。 5月9日上午与女友居家休息；下午14时左右，骑电动车送女友到150路公交车三菱发动机厂南门站坐车；下午14时30分步行至君海朗郡百货超市购物；14时50分到奥园国际小区附近交通驾校刷学分后回家；16时-19时与同事等人在小石城小区外露天篮球场打篮球，期间17时30分在球场边买水；19时在小石城鑫嘉源超市购物后回家未外出。 5月10早9时乘网约车（辽A31JG1）到沈水湾公园与女友游玩；中午12时30分左右步行到K11购物中心负一层泰迪珍藏奶茶店买水后在一品烤鱼家餐馆就餐（用餐时间大约1小时），就餐后接到单位居家隔离通知；14时左右乘坐网约车（辽A895HS）返回家中，之后未外出。 5月11日全天在家未外出。 5月12日清晨出现发热症状，早9时30分向浑南区隆河谷社区报备，120急救车将其转运至沈阳市第四人民医院北陵院区并采集咽拭子送市疾控中心检测。5月5日-5月12日，吕某某自述上班以及外出活动期间全程佩戴口罩。 5月13日沈阳市疾控中心报告吕某某新冠肺炎核酸检测结果阳性，随后120转运车将其转运至市第六人民医院隔离治疗。当日15时，经省专家组会诊，吕某某诊断为新冠肺炎确诊病例，其密切接触者均已实施集中隔离医学观察。	real
【#特朗普称美国学校应尽快复课#】据美国媒体报道，美国总统特朗普13日在白宫接见科罗拉多州和北达科他州州长时说，学校应该尽快恢复课堂教学。“我认为你们绝对应当开学。这种病毒对小孩子没有多少影响，但这是州长们的抉择。”在特朗普做出这番表态的前一天，加利福尼亚州的州立大学系统决定即使在秋季新学年开始时也不会恢复课堂教学。目前，美国几乎所有州以及首都华盛顿的中小学都处在关闭状态，很多地方已经宣布本学年余下的时间不会复课。特朗普13日还对白宫新冠病毒特别工作组最知名的成员之一安东尼·福奇在参议院听证会上发表的言论表示了不满。福奇在听证会上说：“我认为，我们最好当心一点，不要大大咧咧地以为孩子们彻底免疫，不会受到有害影响。”特朗普对记者们说：“福奇的回答让我吃惊。在我看来，这种回答是不可接受的，特别是涉及到学校问题。”美国公共卫生官员警告说，虽然疫情严重的纽约市感染率下降了，但美国多数地区的感染率仍在持续上升。截至13日晚上11点，美国新冠肺炎确诊病例已达到约139万，死亡8.4万。（张梦旭）	real
【#赵立坚回应FBI称中国黑客盗取美国疫苗#：我们才担心被窃】5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，据美媒报道，美国联邦调查局（FBI）声明称，中国黑客试图攻击美方机构以获取疫情治疗方案和疫苗相关信息，中方对此有何回应？对此，赵立坚回应称，我前两天已就这个问题阐明了中方的立场。中方对美方的这种抹黑行为表示强烈不满和坚决反对。从以往记录看，美国在全球范围实施了最大规模网络窃密行动。中国在抗击新冠肺炎疫情斗争中已取得重大战略成果，在新冠疫苗研究和治疗方面也走在世界前列。因此，中方更有理由担心遭到网络窃密。我们多次说过，中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击最大的受害国之一。我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。在当前新冠肺炎疫情全球蔓延的背景下，任何阻碍全球抗疫努力的网络攻击行为更应受到全世界人民的同声谴责。L人民视频的微博视频	real
【#吉林舒兰传染链跨省再延长#！#沈阳3名病例致数千人被隔离#】今天下午，辽宁沈阳市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍了辽宁新增2例确诊病例的详细情况，与10日辽宁新增的病例有关联。而10日的确诊病例，则从吉林输入。病例郝某某是吉林市返沈人员，其父、堂兄、堂嫂均为新冠肺炎确诊病例。4月30日，郝某某回吉林探亲，5月5日晚返沈。5月8日到医院采样，5月9日沈阳市疾病预防控制中心核酸检测结果为阳性，5月10日诊断为新冠肺炎确诊病例。病例孙某某，是郝某某的同寝室人员，5月10日作为密切接触者集中隔离医学观察，经核酸检测结果为阳性，5月11日诊断为无症状感染者，5月13日转为确诊病例。病例吕某某，是郝某某同单位人员，上班期间与郝某某在吸烟室有过接触。5月10日作为一般密切接触者居家隔离观察，5月12日因发热经120急救车转运至沈阳市第四人民医院北院区，5月13日凌晨沈阳市疾控中心核酸检测结果为阳性，经专家组诊断为确诊病例。病例郝某某的父亲，5月5日自驾车到吉林市火车站送儿子回沈阳。郝父正是11日吉林市通报的确诊病例3，也是10日吉林市通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。目前沈阳市疾控中心已经排查出3例病例的密切接触者354人，其中在沈220人，信息横传外省市134人；排查出次级密切接触者366人，其中在沈331人，横传外省市35人；排查出再次级密切接触者542人。O网页链接	real
【中央：#加强重点地区重点场所内防反弹工作#】中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署#抓好常态化疫情防控措施落地见效#，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  L人民日报的微博视频 	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超429万例#】截至北京时间5月14日16时，215个国家和地区累计确诊4293742例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡297075例。其中，#美国新冠肺炎病例超139万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#赵立坚回击美官员称中国传播5次瘟疫#：胡言乱语】据报道，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩12日称，在过去的20年里，中国对外传播了5次瘟疫，包括非典、禽流感、猪流感和新冠肺炎。对此，14日举行的中国外交部例行记者会上，发言人赵立坚表示，美国政客为了抹黑别人，经常胡言乱语。奥布莱恩应该搞清楚事实再说话。据媒体报道，2009年猪流感公认始于美国，艾滋病也最先在美国暴发。我们始终认为，流行性疾病不分国界、种族，是人类的共同挑战。疫情可能在任何地方随时发生。疫情当前，美国政客不应一味“甩锅”、推责，这解决不了美国的问题。他们应该把精力放在做好自身防控工作、促进国际合作上，这才是他们应该做的。L海客新闻的秒拍视频	real
【#美国确诊病例超过141万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月14日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1411466例，死亡85581例。过去24小时，美国新增确诊25827例，新增死亡1866例。（张梦旭） 	real
【#全球新冠死亡病例超30万#】美国约翰斯·霍普金斯大学14日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计新冠死亡病例超过30万例。数据显示，截至美国东部时间14日13时38分（北京时间15日1时38分），全球累计新冠死亡病例升至300074例，累计确诊病例升至4405688例。（新华国际） 	real
【#美官员称政府高层对早期疫情预警不屑一顾#】美东时间14日，美国卫生与公众服务部下属生物医学高级研究与开发管理局前主任里克·布赖特博士在出席国会听证时表示，特朗普政府没有及时重视早期疫情预警信号，以阻止新冠病毒在美国的传播。他还警告，目前#美国控制疫情的机会之窗正在关闭#，若不在科学的基础上制定一个全国协调的应对方案，美国疫情将会变得更糟，造成前所未有的疾病和死亡。本月5日，布赖特正式向美国特别检察官办公室提交书面举报材料，称上个月自己被解除生物医学高级研究与开发管理局主任的职务，是因为他不愿意将未被证实有效的羟氯喹等药物推广给新冠病毒感染患者。美国总统特朗普此前多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。（胡泽曦）	real
【#揭穿美方18个谣言画皮#】疫情肆虐，人命关天。病毒是人类的共同敌人，全世界都应携手共同应对。然而以美国为代表的西方一些政客和媒体不把精力放在抗击疫情上面，却费劲心机“甩锅”中国，编造各种匪夷所思的谎言。一时间，谎言、谣传和阴谋论甚嚣尘上。新冠#疫情中关于中国的18个谣言和事实真相#↓ °揭穿美方18个谣言画皮	real
【#吉林市船营区调整为中风险#】据吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室：5月15日，吉林省公布吉林市船营区新增1例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市船营区风险等级由低风险调整为中风险。O关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... 	real
【#解放军向文莱军队捐赠抗疫物资#】5月14日，中国人民解放军向文莱皇家武装部队捐赠抗疫物资交接仪式举行。此次捐赠的抗疫物资包括：医用口罩、护目镜、防护面屏、防护服、防水隔离服、额温枪、丁腈手套、医用靴套等。这批物资由中国空军运输机于5月12日晚运抵文莱。（孙广勇） L人民日报的微博视频 	real
【共候春来！#小学生寄6500只口罩给英国友好校#】近日，湖南长沙芙蓉区大同小学的孩子们给友好校英国林肯敏斯特学校寄去了6500只口罩，还画下许多暖心的手抄报，拍下短视频，表达鼓励和祝福。在包裹上，他们用中英双语写下了“海内存知己，天涯若比邻”和“守望相助，天下大同”。不久后，他们收到了英国孩子们用中文写下的“谢谢”。L新华视点的微博视频	real
【#各国检测和治疗新冠要花多少钱#？】近日，武汉市开展全员免费核酸检测筛查。而早在今年3月，美国一位新冠肺炎患者在接受采访时表示，在接受新冠肺炎的检测和治疗后，她收到了34927美元的账单。在各国，新冠肺炎检测和治疗都要花多少钱？戳视频↓LCGTN的微博视频 	real
【人民日报：#清除阴谋论的政治病毒#】病毒是魔鬼，“政治病毒”更是魔鬼。新冠肺炎疫情在全球蔓延，触目惊心的数字背后是一条条鲜活的生命。在全世界共同协力战疫的关键时刻，谎话无法弥补失去的时间，谣言无法挽回逝去的生命，“甩锅”与诽谤只能消解团结的力量。用科学战胜愚昧、以理性消除偏见，清除阴谋论的“政治病毒”，这是全球抗疫的希望所在，也是世界各国的共同责任。 °人民日报：清除阴谋论的“政治病毒”	real
【国家卫健委：#5项新冠疫苗开展接种实验#，#2575名志愿者已接种疫苗#】国务院新闻办公室5月15日举行新闻发布会，国家卫健委副主任曾益新介绍#新冠病毒疫苗研发最新进展#：已有一项重组腺病毒载体疫苗和4项灭活疫苗相继获国家药监局的批准，开展一期和二期合并临床实验。截至目前，各个项目中一期二期临床试验共有2575名志愿者已经接种。“在这些项目的临床实验过程中，目前我们没有收到有重大不良反应的报告。按照计划，如果一切顺利的话，这几个项目应该在今年7月份陆续完成。”曾益新表示，除了上述重组腺病毒载体疫苗和灭活疫苗，其他几个技术路径的疫苗研发也在顺利有序推进，研究过程中效果不理想的进行了调整，进展较快的已开始向国家药品监督管理局药审中心滚动递交申报资料，预计6月份开始还会有项目能够获得国家药监局的批准，进入临床试验阶段。L人民日报的微博视频¡查看图片	real
【正在直播：#湖北疫情防控工作发布会#】5月15日16时，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第95场新闻发布会，介绍湖北省优化营商环境激发市场活力相关政策措施，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ L人民日报的微博视频 . 	real
【#吉林市强化交通管制措施#：#吉林市城区客运班线旅游包车禁止出城#】针对近期新冠肺炎疫情防控工作面临的严峻形势，按照吉林市疫情防控工作领导小组《关于吉林市城区进一步强化疫情管控措施的公告》要求，吉林市城区比照高风险地区，进一步强化疫情期间交通管控措施。现将有关事项公告如下：一、在吉林市城区或周边单位上班，需要经过公安检查站进出城区的通勤人员，须持本单位开具的工作证明，方可登记出城。二、吉林市城区客运班线、旅游包车一律禁止出城；货运车辆可以正常出城。三、吉林市城区其他前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告和所在单位、社区开具的自我隔离证明，方可登记出城。四、公安机关将对出城车辆和人员，逐车逐人登记车牌号、身份证号、目的地、出城事由，请广大市民积极配合。五、对拒不服从公安机关管理的，公安机关将依据相关法律规定依法处理。O关于进一步强化吉林市城区疫情期间交通管控措...	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超442万例#】截至北京时间5月15日18时，215个国家和地区累计确诊4422348例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡302621例。其中，#美国新冠肺炎病例超141万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
#海南新增1例新冠肺炎#【#海南三亚新增1例无症状转确诊#】5月15日0-24时，海南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例（境外输入无症状感染者转确诊病例），新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例0例。新增确诊病例，三亚市1例。截至5月15日24时，海南省报告新型冠状病毒无症状感染者34例，当日新增转为确诊1例，当日新增无症状感染者0例，累计解除隔离29例，尚在医学观察5例(4例湖北输入、1例本地)。	real
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月16日15时召开新闻发布会，介绍援鄂医疗工作和恢复正常诊疗秩序有关情况，请国家卫生健康委相关司局负责人和有关专家回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#特朗普这回说漏嘴了#：1月11日已开始研发新冠疫苗】当地时间15日，美国总统特朗普在白宫表示，美国于1月11日已经开始研发新冠病毒疫苗。特朗普的话音刚落，引起国内外网友质疑：毒株是从哪里来的？美国是不是早就了解了新冠病毒的情况？这也充分证明，1月11日前新型冠状病毒已在美国流行，特朗普和替他帮腔的部分美国政客与媒体在说谎。据报道，中国于1月12日向世界卫生组织分享了新型冠状病毒基因组序列信息。  L人民日报的微博视频 O实锤！特朗普终究还是说漏嘴了	real
【#全球累计新冠确诊病例超460万#】据新华社，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间16日15时32分（北京时间17日3时32分），全球累计确诊病例超过460万例。死亡病例为310180例。 	real
【#武汉卫健委回应集中核酸检测#】#武汉卫健委集中核酸检测十问十答#：①为什么要在全市范围内开展核酸检测？最大限度地摸清无症状感染者底数，实行全流程严格闭环管理，全力阻断可能的传染源；②核酸检测的对象包括哪些？按照“愿检尽检”原则，全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均纳入本次检测范围，优先排查曾经的有疫小区、老旧小区、人口密集小区的居民……全文↓↓ °武汉市集中核酸检测十问十答	real
【#过去那些全球性危机给人类哪些教训#？】在人类历史上，我们曾一起经历多次全球性危机：20世纪三次大流感，08年金融危机，09年H1N1流感……我们应吸取哪些教训抗击新冠疫情？病毒没有国界，疫情不分种族，我们唯有相信科学，相信团结。 L人民日报的微博视频 	real
【#吉林市丰满区由中风险调整为高风险#】据@吉林发布 ：2020年5月17日，吉林省公布吉林市丰满区新增3例本地新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将吉林市丰满区风险等级由中风险调整为高风险。吉林省将根据疫情发展态势，适时对各地分区分级做出调整。同时提醒广大群众，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。	real
【#武汉最后一所新冠定点医院恢复正常诊疗#】16日，武汉大学人民医院东院在历经110天抗击新冠肺炎后正式全面恢复，至此#武汉所有定点医院恢复正常诊疗秩序#。截至当天17时30分，已有952人通过网络预约和现场挂号方式到东院门诊就诊。（杜巍巍 胡弘） L人民日报的微博视频 	real
【#北京新冠肺炎在院病人下降至6例#】5月17日，在北京市新型冠状病毒疫情防控工作第107场新闻发布会上，市卫健委主任雷海潮说，北京新冠肺炎在院病人下降至6例，北京在院病例已没有危重症病例。#北京危重症病例清零#O网页链接 	real
【#美国新冠肺炎确诊病例超148万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月17日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1484804例，死亡89399例。过去24小时，#美国新增确诊病例20747例#，新增死亡926例。在疫情最为严重的纽约州，17日累计确诊达到350121例,累计死亡28232例。全美确诊上万人的州目前有29个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州和密歇根州确诊人数超过5万。（张梦旭）	real
【#广州预约限流开放影剧院等室内场馆#】5月17日，广州市新冠疫情防控指挥部发布通告，明确在落实防控措施前提下，全面开放商场、写字楼、超市、宾馆、餐馆、农贸市场等工作生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所、影剧院，以及图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，并逐步稳妥开放密闭式娱乐休闲场所。O网页链接	real
【#天气转热如何安全使用空调#？北京市疾控中心给出#科学使用空调6点建议#】今天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心主任曾晓芃就科学健康使用空调做出几点建议和提示。①在使用空调前应该进行清洗，中央空调应该进行定期的检测，使用专业的消毒剂，防止空调内积攒的一些病菌和螨虫造成呼吸道的感染。②夏季从室外进入室内，建议不要立即开空调，避免血管快速的收缩，引发心脑血管的意外。③开空调时暂时不要关闭门窗，让空气流动一段时间以后，再关闭门窗。使用中央空调的时候应该提高新风率，并保持一定的空气流通和自然的东风。④建议空调应该调到26℃左右，这样保证室内外的温差不会太大。既能节能同时又可以避免感冒。⑤空调的使用的时间不要太长，一般建议开三个小时就关闭一段时间，并敞开门窗来通风。⑥长期在空调房间里面的工作和生活人员应该注意增加户外活动。O天气转热，空调如何安全使用？ 市疾控中心给...	real
【#北京西城区某单位33人集中发热#：已排除新冠肺炎，初步判断为A组乙型溶血性链球菌】5月18日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区卫生健康委主任陈新通报了西城区出现33人集中发热有关情况。陈新说，5月17日下午4点许，西城区疾控中心接到辖区医疗机构发热门诊报告，西城区复兴门内大街55号出现多起发热病例，经连夜排查，截至今日凌晨1时，西城区5家医疗机构发热门诊共接诊该单位相关患者33例。西城区区委区政府高度重视，立即启动应急响应，迅速开展流行病学调查和医疗救治工作，同时，对该办公场所进行环境采样检测。目前，33例患者经临床诊断以细菌性呼吸道感染为主，截至今日15时，新冠病毒核酸检测均呈阴性，呼吸道多病原检测中，多人A组乙型溶血性链球菌呈阳性。目前，患者均遵医嘱居家观察治疗，无住院病例，无重症病例。结合目前流行病学调查、临床表现及实验室检测结果，经专家组研判，已排除新冠肺炎病例，多数患者自述发热与近期使用中央空调有关，初步确定为共同暴露因素导致的集体性发热，病原体初步判断为A组乙型溶血性链球菌。O西城区某单位33人集中发热，已排除新冠肺炎	real
【习近平：#共同构建人类卫生健康共同体#】国家主席习近平北京时间18日晚在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布#中国为推进全球抗疫合作的五大举措#，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。	real
【习近平宣布#中国为推进全球抗疫合作的五大举措#】国家主席习近平在第73届世卫大会视频会议开幕式上致辞时宣布：①#中国将在两年内提供20亿美元国际援助#，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。②中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。③中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。④中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。⑤中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。	real
【视频来了！习近平：#共同构建人类卫生健康共同体#】国家主席习近平北京时间18日晚在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。中国坚持以民为本、生命至上，始终本着公开、透明、负责任态度，始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，要全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作。习近平宣布#中国为推进全球抗疫合作的五大举措#，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 L人民日报的微博视频	real
【#美国新冠感染病例超过150万#，#美国新冠死亡病例数超过9万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月18日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1504386例，其中包括死亡病例90194例。目前，疫情最为严重的纽约州有感染病例351371例，其中包括死亡病例28339例。此外，新泽西州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州、密歇根州等也出现了超过5万名感染病例。（郑琪）	real
【#特朗普自称正服用羟氯喹预防新冠#】据美国全国广播公司等媒体报道，美国总统特朗普18日表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。 特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。（郑琪）L海客新闻的秒拍视频	real
【#31省区市新增6例新冠肺炎#，#吉林湖北新增本土病例3例#】5月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例3例（内蒙古3例），本土病例3例（吉林2例，湖北1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。　　当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者292人，重症病例增加2例。　　境外输入现有确诊病例46例（含重症病例3例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1707例，累计治愈出院病例1661例，无死亡病例。　　截至5月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例85例（其中重症病例10例），累计治愈出院病例78241例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82960例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者740428人，尚在医学观察的密切接触者5054人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（无境外输入）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察75例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者389例（境外输入29例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1025例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院398例，死亡7例）。	real
【#湖北新增1例无症状感染转确诊#，#湖北新增无症状感染者16例#】据湖北卫健委通报：2020年5月18日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例（武汉市无症状感染者转确诊），无境外输入病例。全省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。截至2020年5月18日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。	real
【人民日报钟声：#全球战疫没有输赢只有共赢#】美国一些政客口中的本国抗击新冠肺炎疫情时间线，同真相放在一起，往往暴露惊人错位。疫苗信息“露马脚”正是美国抗疫乱象的一个缩影。#全球战疫人类之间没有你输我赢#，只有“我们”共赢。奉劝美国一些政客不要再枉费心机编造谎言，停止谋取政治私利的自我粉饰和对外“甩锅”。 °全球战疫没有输赢只有共赢（钟声）	real
【#张文宏说天热可以开空调戴口罩#】天气越来越热，到底能不能开空调？张文宏医生在昨晚的一场直播中表示，中国疫情防控做得很好，人们都戴口罩的情况下传染新冠病毒的概率很小。他表示，天热的时候，可以开空调戴口罩。L人民日报的微博视频 	real
【为爱转发！#百对战疫新人云婚礼#主题曲音乐短片甜蜜发布】疫情之下那些爱情点滴是最美的画面，#一而再再而三地喜欢你#是最甜的情话，我们携手@李宇春 向战疫英雄送出最美好的祝福，让爱与承诺永不缺席。520，10点08分云婚礼见！#李宇春520云婚礼主题曲#O网页链接  L人民日报的微博视频	real
【#成都援鄂医护婚姻登记不需预约排队#】据@成都民政 ，从5月18日起，#成都开设援鄂医护婚姻登记绿色通道#。只要您是成都援鄂医务人员，带上您的抗疫相关工作证明和婚姻登记资料，领着您的新娘/新郎，到婚姻登记处，不用预约，不用排队，快速办理完结。网友：这个可以有~ 	real
【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于5月19日15时召开新闻发布会，介绍#新冠肺炎疫情防控国际合作与交流#工作情况，请有关专家回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【正在直播：#湖北介绍文化和旅游行业复工复产#情况】5月19日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第98场新闻发布会，介绍湖北省文化和旅游行业复工复产情况和解读《支持文化旅游产业恢复振兴若干措施》，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#未成年人打赏有效吗#？最高法明确#未成年人网络打赏可以退还#】近年来，未成年人沉迷网络游戏现象广受关注，也出现了未成年人为网络游戏或网络直播平台支付较大金额用于充值、“打赏”而形成的纠纷。那么，未成年人打赏有效吗？最高法新出台的《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》的态度是：无效。最高法有关负责人介绍，本条规定虽然以不满十八周岁的未成年人为主要对象，但对于不满八周岁的孩子们来说，因为他们是无民事行为能力人，所以，#不满八周岁的未成年人网游充值一律退还#。O最高法：未成年人网络打赏可以退还	real
【#全球新冠肺炎超478万例#】截至北京时间5月19日16时，215个国家和地区累计确诊4779566例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡318470例。其中，#美国新冠肺炎病例超150万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#外交部回应特朗普威胁断供并退出世卫组织#：拿中国说事儿是打错了算盘】5月19日，外交部发言人例行记者会，有记者提问，美国总统特朗普18日在推特上发表公开信，威胁如果世卫组织在30天内不做出“重大实质性改革”，停止依赖中国，美国将永久停止向世卫组织提供资金，并考虑退出世卫组织。中方对此有何回应？对此，赵立坚表示，当前，新冠肺炎疫情仍在美国国内和世界许多地方扩散蔓延，当务之急是团结合作、挽救生命、恢复经济，我们奉劝美方少数政客停止甩锅推责，与国际社会加强合作，共同战胜疫情。我也想在这里补充几点事实：世卫组织会员国缴纳会费的比例和标准，是由会员国共同确定的，不是美国一家能说了算的。及时、足额缴纳会费是美国作为世卫组织成员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供、减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。美国拿中国说事儿，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任、讨价还价，是打错了算盘，找错了对象。L人民视频的微博视频	real
【#香港失业率5.2%创十年新高#】香港特区政府统计处19日公布，2月至4月经季节性调整的失业率升至5.2%，创逾10年新高；就业不足率为3.1%，是超过15年来的高位。特区政府劳工及福利局局长罗致光表示，新冠疫情继续广泛影响经济活动，劳工市场急剧恶化，2月至4月的总就业人数和劳动人口均创历史最大按年跌幅。零售、住宿及餐饮服务等相关行业的合计失业率急升至9%，创逾15年新高；就业不足率也急升至5.9%，是有纪录以来的最高位。（人民日报记者陈然）	real
【发请柬了！#百对战疫新人云婚礼#】疫情让婚礼延期，但让爱更加牢固。100对新人将闪亮登场，豪华嘉宾阵容为战疫新人唱祝歌献祝福！愿你们被所有的善意和爱所包围520，10点08分直播间见。 	real
【#以色列约70%病例感染自美国病毒株#】以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。O研究显示以色列约70%新冠病例感染的病毒毒株...  L人民日报的微博视频	real
【#你好，明天#】世卫组织如不作出“重大实质性改革”，美国将永久“断供”并考虑退出，特朗普的公开信招致国际社会批评。当前，美国更需要世卫组织，而不是世卫组织更需要美国。无论“断供”还是退出，看似惩罚世卫组织，实是美国民众买单。抗疫，人类需要一个更团结的世界，一个更强大的世卫组织！ 	real
【#特朗普称美国感染全球最高是荣誉勋章#】19日，美国总统特朗普在回答媒体提问时表示，美国新冠病毒感染病例数全球最高，那是因为美国开展了最大数量的病毒检测。特朗普说，美国现在有很多感染病例，但他“不把这看成坏事”，某种意义上，他把这看成是“好事”，说明美国“检测得更好”。特朗普进一步称，“如果我们只进行100万次检测，而不是1400万次检测，我们的病例数会少很多”，“所以我认为这是一种荣誉勋章。真的，这是荣誉勋章。”（郑琪）L海客新闻的微博视频	real
【#美国新冠感染病例超过152万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月19日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1524156例，其中包括死亡病例91661例。当天在白宫举行的内阁会议上，总统特朗普签署了一项行政命令，指示联邦机构“使用一切权力来权衡、暂停和消除阻碍经济复苏的不必要监管措施”。据美国有线电视新闻网报道，从20日起，美国各州都将至少有部分经济活动重启。（郑琪）	real
【#2020全国两会7大看点提前看#】2020年全国两会即将开幕，今年两会有哪些调整？主要议程有哪些？新冠疫情防控、今年经济社会发展目标、脱贫攻坚、全面建成小康社会、民法典草案、民生保障、外部环境应对…今年两会不一样，7大看点值得关注！#爱聊20两会# 	real
【#隔着玻璃亲吻的战疫情侣结婚啦#！转发祝福】还记得疫情期间那对带着口罩隔着玻璃亲吻的情侣么？他们是来自浙江的陈颖和黄千瑞，今天他们终于结婚了！感谢像他们一样为疫情无私奉献，为疫情延期婚礼的新人们。#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 	real
【还记得那张特殊合影吗？#双双累倒的战疫情侣结婚啦#】疫情期间一张特殊的合影感动了许多网友，他们在不同的工作场景中，累到睡着。这对情侣正是今天百对新人中的新郎民警李桐，新娘护士潘新。#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 	real
【#刘敏涛动情朗读战疫新人家书#】@刘敏涛93 朗读，来自战疫新人新郎李其昌、新娘陈妍 ，“你们为爱情而战，为幸福而战。你们的爱情受到了战火的洗礼，你们的婚礼因而显得更加焕光溢彩，波澜壮阔！更加令人难忘！”#百对战疫新人云婚礼直播进行时#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频 	real
【一切等待都没有被辜负，#百对战疫新人结婚啦#】“我爱你，不光因为你的样子，还因为，和你在一起时，我的样子。我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为，为了你，我能做成的事。我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。”#秦牛正威为战疫新人朗读情诗#戳直播→L人民日报的微博视频 L人民日报的微博视频	real
【重获新生！#六旬新冠重症康复患者横渡长江#】19日，60岁的长江救援队成员王双宁，与几位感染新冠肺炎治愈的队员相约横渡长江，全程33分钟刷新了个人最好成绩。他说：感染新冠肺炎就是“在岸上溺水了”， “我们在长江里救起溺水者，医护人员救起岸上溺水的我们”。今后要把长江救援当事业来做。O重症患者康复后 横渡长江打破自身纪录	real
【政协发言人：#指责中国高调宣传是毫无道理十分狭隘的#】全国政协十三届三次会议新闻发言人郭卫民表示，中国向有关国家提供抗疫援助是真诚的，在疫情最严重的时候，很多国家对我们施以援手，我们至今铭记在心。我们向其他国家提供力所能及的帮助，某些西方政客和媒体以此来指责中国“高调宣传”，是毫无道理、十分狭隘的。 L人民日报的微博视频	real
【#外交部回应美制裁中国物流公司#】据外媒报道，美国19日宣布对一家位于中国上海的物流公司实施制裁，据称这家公司与被美国列入黑名单的伊朗马汉航空有合作。对此，外交部发言人赵立坚在20日举行的外交部例行记者会上表示，中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，中国一贯反对美方单边制裁和所谓的长臂管辖。长期以来，国际社会各方在国际法框架内，同伊朗开展友好合作，合理合法，理应受到尊重和保护。中方敦促美方立即取消相关非法制裁，并将坚定致力于维护本国企业的合法权益。赵立坚称，我想强调的是，在当前国际社会共同抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国仍在大搞单边主义和所谓极限施压，同国际社会团结抗击疫情的努力背道而驰，严重违反人道主义精神。中方敦促美国立即改弦更张，纠正错误做法。O外交部回应“美国制裁中国物流公司”：非法！敦...	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超484万例#】截至北京时间5月20日16时，215个国家和地区累计确诊4845115例，“钻石公主”号邮轮712例，全球新冠肺炎累计死亡323353例。其中，#美国新冠肺炎病例超152万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#你好，明天#】昨天他们守护我们的生命，今天我们见证他们的爱情。#百对战疫新人云婚礼#有黄旭华、李兰娟证婚、众嘉宾祝福，全国人民当“亲友团”，别致而浪漫。战疫新人既有“此身为国”的担当，也有“此心为你”的深情。仪式虽然迟到，但爱从未缺席。今天，让我们用最美好的祝福为他们刷屏！ 	real
【#美国新冠感染病例超过154万例#，#美国50个州已全部不同程度开放#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月20日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1548646例，其中包括死亡病例93163例。美国新增感染病例24490例，新增死亡病例1502例。当天，随着康涅狄格州放松部分限制措施，全美50个州已全部实现不同程度的重新开放。公共卫生专家表示，放松社交距离限制的前提之一应是确诊病例持续下降，且放宽限制对控制病毒传播的实际影响需要一些时间才能显现。（郑琪）	real
#全国两会#【人民日报社论：广泛凝聚共识 决胜全面小康】今天，全国政协十三届三次会议在京开幕，来自34个界别的2000多名全国政协委员肩负责任和使命，齐聚一堂建真言、谋良策。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。期待各位委员坚持为国履职、为民尽责的情怀和担当，把事业放在心上，把责任扛在肩上，为决胜全面建成小康社会、书写新时代中国特色社会主义新篇章、实现中华民族伟大复兴的中国梦，作出新的更大贡献！ °人民日报社论：广泛凝聚共识 决胜全面小康	real
【#世卫组织称超120个新冠疫苗正在开发#】当地时间20日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前已有#超过120个新冠病毒候选疫苗正在研发#，实际数量肯定还要更多，其中一些正在进行临床评估。她强调，疫苗研发没有捷径，必须按照安全有效的标准进行，不能跳过任何一个步骤。O世卫组织：目前已有超过120个新冠病毒疫苗正...	real
【最新：#全球新冠确诊累计超500万#】据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至北京时间5月21日13时32分，全球新冠肺炎累计确诊病例已经超过500万例，达到5000038例，累计死亡病例达328172例。O快讯！约翰斯•霍普金斯大学：全球新冠肺炎累... 	real
【此刻，深切哀悼！#全国政协十三届三次会议举行默哀仪式#】21日下午，全国政协十三届三次会议开幕。委员们集体肃立，为在抗击新冠肺炎疫情中的牺牲烈士和逝世同胞默哀一分钟。#全国政协开幕默哀一分钟# L人民日报的微博视频 	real
【#全国政协开幕会默哀系委员提案#】21日下午，#全国政协十三届三次会议举行默哀仪式#。这次集体默哀，源自政协委员冯丹龙2月19日的提案：“为体现对生命的尊重，对在抗击新冠肺炎病毒疫情中牺牲的医护工作者和去世的群众表示哀悼”，建议在开幕会上全体委员默哀。第二天，全国政协提案委员会办公室即回复，“急事急办”，已转送政协办公厅。5月6日，冯丹龙接到电话，确认大会议程会有默哀仪式。O网页链接 L人民日报的微博视频	real
【#武汉集中核酸检测结果明起可查询#】21日，武汉市卫健委就集中核酸检测结果查询发出通告：参与核酸检测的居民可进入“武汉战疫”微信小程序，在“湖北健康码”下方查看；或手机登录“健康武汉官微”微信小程序，点击“核酸结果查询”后查询。检测结果一般在采样三个工作日后可以查询。O武汉集中核酸检测结果可以查询了！	real
#吉林省新增本地确诊2例#【#吉林公布2例新增确诊病例详情#】5月22日，吉林省卫生健康委员会发布关于新型冠状病毒肺炎疫情最新情况通报：5月21日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月21日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。5月21日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月21日24时，全省累计报告本地确诊病例135例，累计治愈出院108例，在院隔离治疗25例（吉林市25例），病亡2例。现有重型病例3例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1341人，均在指定地点进行隔离医学观察。5月21日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月21日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。病例1，女，1978年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。病例2，男，1962年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。	real
【此刻一起转！#人大开幕会为战疫牺牲烈士和逝世同胞默哀#】今天，#十三届全国人大三次会议举行默哀仪式#，十三届全国人大三次会议开幕会全体与会人员向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。 L人民日报的微博视频 	real
【#政府工作报告提到了你#！疫情防控，感谢每一个英勇奋战的你！】医务人员，人民解放军指战员，科技工作者，社区工作者，公安干警，基层干部，新闻工作者，志愿者，快递、环卫、抗疫物资生产运输人员，亿万普通劳动者…中华儿女风雨同舟，#疫情防控中每一个你都是最英勇的战士#！ L人民日报的微博视频	real
【#改革疾病预防控制体制#】李克强：加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，改革疾病预防控制体制，#完善传染病直报和预警系统#，坚持及时公开透明发布疫情信息。用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急保障。深入开展爱国卫生运动。要大幅提升防控能力，坚决防止疫情反弹，坚决守护人民健康。	real
【#政府工作报告#：#发行1万亿元抗疫特别国债#】今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。 L人民日报的微博视频 	real
【5月19日#吉林市断链病例已找到传染源#】5月19日，吉林省卫健委通报的确诊病例情况介绍中，病例3、病例4两人为舒兰市返吉人员。不少网友发现，官方当时并未通报其与已确诊病例有过密切接触史，因此有人解读为疫情“断链”。5月20日，官方通报初步调查结果，该两例病例与5月10日通报的确诊病例2有关联。#吉林官方通报疫情断链一说不存在#针对这一热点问题，人民日报记者近日对吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组相关负责人进行了采访，并得到明确答复：该两例确诊病例的传染源已经查清，“断链”一说不存在！以下为具体情况：问：5月19日通报的病例3和病例4，当时并未通报其与其他确诊病例有过密切接触；目前感染来源是否明确，能否介绍一下具体情况？答：通过多部门联合调查，5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某）系由5月20日通报的确诊病例（姜某）传染。5月20日通报的确诊病例（姜某）与5月10日通报的病例9（郝某某）、5月10日通报的病例1（刘某）三人在5月2日晚20时-22时同时在北华大学南校区校门口小吃夜市活动，有共同暴露史，姜某在暴露后4天发病。5月19日通报的确诊病例3（姜某某）和病例4（郑某某），5月9日从舒兰返回家中与5月20日通报的确诊病例（姜某）共同生活，分别于5月14日和5月15日发病，从暴露到发病分别为5天和6天，符合新冠肺炎传播特征。	real
香港理工大学27日举行博士毕业典礼，校长滕锦光拒绝与戴着口罩上台毕业生握手，并示意该毕业生下台。有气场​​​​​​​​#搞笑视频##一句冷幽默#​​​​  L小装逼犯的微博视频 	fake
【#王毅谈抗疫重要启示#：#各国应携手建立人类命运共同体#】王毅：疫情给我们带来最大的启示是，各国人民的身体健康从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连，我们也从来没有像今天这样深刻的意识到，各国生活在一个地球村。团结合作，是战胜疫情最有力的武器。疫情告诫我们，各国应携起手来构建人类命运共同体。 L人民日报的微博视频	real
【#王毅谈中美关系#】新冠肺炎疫情是中美两国的共同敌人。我们为美方在华采购提供支持和便利，仅口罩一项就向美方出口了120多亿以上，相当于#中方为每一个美国人提供了将近40只口罩#。但令人遗憾的是，除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。这种政治病毒就是利用一切机会对中国进行攻击抹黑。一些政客无视最基本的事实，针对中国编造了太多的谎言，策划了太多的阴谋。最近，人们把这些谎言汇编成册，晒在互联网上公诸于世。如果再有新的谎言，这些记录还会继续下去。这本谎言录越长，越会拉低造谣者的道德水平，越会在历史上留下更多的污点。 L人民日报的微博视频	real
【王毅：#中国利用疫情在南海扩大存在的说法是无稽之谈#】近期中国在南海的活动是否会影响“南海行为准则”磋商？王毅：认为中国利用疫情在南海扩大存在的说法完全是无稽之谈。我们看到的事实是，最近一段时间，中国正在集中精力同东盟各国开展抗疫合作，双方相互支持，相互帮助，彼此的互信得到进一步增强。一艘艘船只、一架架飞机装载着抗疫物资在南海往来穿梭，南海正在成为中国与东盟国家携手抗疫的合作之海、互助之海。反倒是少数域外国家却还在不断地向南海增派军机军舰炫耀武力，频频挑拨中国和东盟国家关系，处心积虑破坏南海得来不易的稳定局面，这样的行为居心不良，令人不齿。 L人民日报的微博视频	real
【#这就是中国外交好声音#！#3分钟回顾王毅记者会#】①除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。②中国无意改变美国，更不想取代美国，而美国也不可能一厢情愿地改变中国。③香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。④坚决反对外部势力对“台独”分子“借疫谋独”予以鼓励和纵容。更多↓L人民日报的微博视频	real
【#美国宣布对巴西实施旅行禁令#】当地时间5月24日，美国白宫发布公告，宣布对巴西推出旅行禁令，禁止过去14天内有巴西旅行记录者进入美国，美国公民及配偶、美国绿卡持有者及配偶等群体除外。该禁令将从5月28日午夜起生效，但不会影响美国和巴西之间的商品贸易。白宫发言人凯利·麦克纳尼当天发表声明称，推出此举是为了防止从巴西输入更多新增感染源。据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，巴西已有新冠病毒感染病例347398例，其中包括死亡病例22013例。巴西已超过俄罗斯，成为确诊病例数全球第二的国家，仅次于美国。（郑琪）	real
【#美国新冠病毒感染病例超164万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月24日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1640630例，其中包括死亡病例97679例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例22159例，新增死亡病例804例。（郑琪） 	real
【#四川新增1例境外输入#】据四川省卫健委，5月24日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（为境外输入），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。新增确诊病例情况：女，38岁，5月23日从埃及开罗乘机抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，5月24日确诊。 	real
【#巴西新冠肺炎病例超36万#】据巴西卫生部消息，当地时间24日，巴西新增15813例新冠肺炎确诊病例，累计确诊363211例，累计死亡22666例，病死率约6.2%。目前，巴西仅次于美国，是全球新冠肺炎确诊病例第二多的国家。24日，#美国宣布对巴西实施旅行禁令#。（张远南） 	real
【#商务部回应澳大利亚大麦反倾销反补贴案#】25日，商务部部长钟山表示，中国对自澳大利亚进口大麦启动反倾销、反补贴调查，是依据中国法律和世贸组织规则。中国与澳大利亚建交以来，中国对澳大利亚发起的贸易救济调查只有这一起。同期，澳大利亚对中国发起的贸易救济调查有100起。其中，今年以来，澳大利亚对华就发起了3起。而中国今年以来没有对任何一个国家发起贸易救济调查。在当前全球疫情蔓延的背景下，呼吁世界贸易组织成员，要团结抗疫，慎用贸易救济措施。 L人民日报的微博视频	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超538万例#】截至北京时间5月25日16时，215个国家和地区累计确诊5385286例，全球新冠肺炎累计死亡344984例。其中，#美国新冠肺炎病例超164万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【一段视频，告诉你#中国战疫为什么行#】新冠疫情席卷全球，在这场疫情大考中，中国战疫为什么行？答案就在#中国战疫密码CHINA#↓↓  L人民日报的微博视频 	real
【#美国新冠病毒确诊超166万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月25日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1660072例，死亡98034例。过去24小时，美国新增确诊19442例，新增死亡355例。全美确诊上万人的州目前有30个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州等7个州确诊人数超过5万。《纽约时报》数据库显示，全美仅14个州和华盛顿特区的发病数量在减少，28个州和美属关岛的数量保持稳定，8个州和美属波多黎各则在上升。在过去的12周中，死于新冠病毒的美国人数量超过了朝鲜战争和越南战争的总和。（张梦旭）	real
【#世卫组织称不应假设新冠肺炎有季节性特点#】当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。迈克尔·瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。（央视）	real
【#上海新增1例境外输入#】据@健康上海12320 ，5月25日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例，其中来自日本3例，来自英国1例。病例为中国籍，在英国留学，5月22日自英国出发，经斯里兰卡转机后于5月23日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者44人，均已落实集中隔离观察。	real
【#31省区市新增新冠肺炎7例#】#昨日新增7例境外输入#5月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（内蒙古5例，上海1例，福建1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。　　当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者218人，重症病例与前一天持平。　　境外输入现有确诊病例46例（含重症病例1例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1731例，累计治愈出院病例1685例，无死亡病例。　　截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例81例（其中重症病例7例），累计治愈出院病例78277例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82992例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者743188人，尚在医学观察的密切接触者5616人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者29例（境外输入1例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察22例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者403例（境外输入28例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1030例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院415例，死亡7例）。	real
【#厦门公布新增境外输入病例详情#】5月25日0—24时，福建#厦门新增1例境外输入确诊病例#（美国），报告新增境外输入无症状感染者1例（美国）。确诊病例王某，男，23岁，江苏籍，美国留学。5月23日14时30分（当地时间）从纽约搭乘MF8010，于北京时间5月24日18时30分抵达厦门。入境时主动申报有咽痛、干咳、咳痰症状，测体温无发热。在机场分流点采样后由120转送厦门大学附属中山医院诊查，25日核酸检测结果阳性，即转送市定点医院隔离治疗。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断王某为确诊病例。其在厦密切接触者52人，均已落实隔离医学观察措施。无症状感染者赵某，男，21岁，内蒙古籍，美国留学。5月9日从美国乘K1082经韩国转机MF872，11日抵达厦门。入境时无发热，核酸检测阴性，即由政府专用车辆转送至定点酒店隔离。24日采集咽拭子检测核酸并采血检测抗体，检测结果血清总抗体阳性，即转送至市定点医院隔离观察。25日核酸检测结果阳性。结合流行病学史、临床症状和影像学表现，诊断赵某为新冠肺炎无症状感染者。其在厦密切接触者1人，已落实隔离医学观察措施。O网页链接	real
【#这张长图献给2020的你#】2020的开端，出乎所有人的意料。一线坚守的医护人员，驰援战疫的子弟兵，日夜赶工的建筑工，还有千千万万个普通的你和我…共同走过难忘的140多天，我们迎来全国两会的召开。2020无法重启，但可以试着重启自己。#2020的我们在这张长图里#↓让我们努力写好结局，2020一定赢！ 	real
【送别！#广西援鄂护士梁小霞逝世#】广西第七批援湖北省抗疫医疗队员、南宁市第六人民医院护士梁小霞同志，因病情危重，经全力抢救无效，于2020年5月26日12点27分在南宁不幸逝世。广西壮族自治区卫生健康委员会对梁小霞同志的不幸逝世表示沉痛哀悼，对梁小霞同志的家人和亲属表示诚挚慰问。新冠肺炎疫情发生后，梁小霞同志积极响应党中央号召，奋不顾身奔赴湖北抗疫最前线，用实际行动展示了广西医务工作者的精神风貌和时代风采，为打赢疫情防控阻击战作出了突出贡献。2月28日上午，梁小霞在武汉协和医院西院区隔离病区工作时突然晕倒在抗疫一线，中央指导组立即组织国家医疗救治专家和武汉协和医院医疗团队进行救治。经全力抢救和充分评估后，3月30日，国家派医疗专机由国家医疗专家和广西医护团队护送回南宁继续治疗。广西组织区内外专家和多学科医疗救治专家组进行全力救治。5月25日凌晨，梁小霞同志病情恶化。5月26日，虽经全力救治，梁小霞同志永远离开了她所热爱的岗位、亲人和战友。O网页链接	real
【#外交部回应安倍称新冠从中国扩散#：#赵立坚称政治盲从不应凌驾于科学判断#】日本首相安倍晋三5月25日被问及疫情下中美对立的问题时表示，“新冠病毒从中国扩散到世界，这是事实”。在26日的外交部例行记者会上，有记者询问中方对此有何评论。赵立坚表示，新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。他重申，我们坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有悖于世界卫生组织及大量研究机构、医学专家的专业意见，更有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。赵立坚强调，政治盲从不应凌驾于科学判断，团结合作才是人类战胜疫情的最有力武器。L人民视频的微博视频¡查看图片	real
【最新数据：#全球新冠肺炎超547万例#】截至北京时间5月26日16时，215个国家和地区累计确诊5472810例，全球新冠肺炎累计死亡346227例。其中，#美国新冠肺炎病例超166万#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓ 	real
【#美国新冠病毒感染病例超167万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月26日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1676401例，死亡98787例。过去24小时，#美国新增确诊16329例#，新增死亡753例。       全美确诊上万人的州目前有30个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州等9个州确诊人数超过5万。纽约州州长科莫26日表示，该州25日报告了73起死亡病例，是新冠疫情爆发以来死亡病例最少的一天，当天新增病例约200例，纽约州死亡病例、新增病例和住院病例都显著下降。但是，全美各地情况各异，17个州的日新增病例仍在增长，20个州的发病人数呈下降趋势，另有13个州保持稳定。（张梦旭）	real
【#上海新增1例境外输入#】据@健康上海12320 ，5月26日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自日本。病例为中国籍，在新加坡工作，5月7日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。因有症状，即被收治入院隔离排查，肺部CT有炎症表现，隔离治疗至今。期间，曾有血清抗体检测阳性，但数次核酸检测结果均为阴性。5月25日市疾控中心再次进行核酸检测，结果为阳性。5月26日经专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，已实施集中隔离观察。5月26日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。	real
【大片感！#航天员水下失重训练画面#】过去一年间，航天员全力备战空间站任务，新冠肺炎疫情暴发以来，全体航天员一直都处于隔离训练状态。水下失重训练是众多训练科目中的一项，航天员通过在中性浮力水槽中的训练，掌握失重状态下运动的协调性和姿态控制，以及空间运动、空间操作、运送货物和维修作业等活动的方法与技巧。辛苦了！@我们的太空	real
【#钟南山等11位医生呼吁不要二手烟#】再过几天就是“世界无烟日”了，钟南山表示：“如同应对疫情，#控烟也需要举国之力#，还要更加坚决”。李兰娟、王辰等医生也呼吁倡导听医生的话，不吸烟、不要二手烟。转发呼吁！@世界卫生组织 	real
【#南部战区回应美舰非法闯入我西沙领海#】中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，5月28日，美海军“马斯廷”号驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区海空兵力全程对美舰进行监视查证、警告驱离。美方挑衅行为严重侵犯中国主权和安全利益，严重违反有关国际法准则，严重破坏南海地区和平稳定，是赤裸裸的航行霸权行径。当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护南海地区和平稳定。	real
【#李克强回应新冠病毒源头问题#】#李克强答记者问#：中国和许多国家主张对病毒进行溯源，世卫组织大会通过了有关决议，中国也参与了。科学溯源可以更好防控疫情，也是为了各国人民生命健康。这次疫情突如其来，到现在还是未知大于已知，病毒是没有国界的，它是全世界人类的敌人，各国抗疫还在探索中前进。 L人民日报的微博视频	real
#李克强答记者问#【李克强：#中央转移支付资金要建立实名制# 要有账可查】规模性政策资金直达地方、直达基层、直达民生，新增赤字和抗疫国债，全部转给地方。到达基层，有人问基层能把这笔钱用好吗？我们采用的是特殊的转移支付机制，钱要全部落到中小微企业、社保低保失业养老和特困人员身上，要建立实名制，有账可查，决不允许做假账，也不允许偷梁换柱，瞪大眼睛，欢迎社会监督。最终效果让市场主体、人民群众认可。 L人民日报的微博视频	real
【#习近平回信勉励全国广大科技工作者# 着力攻克关键核心技术勇于攀登科技高峰 为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献】在第四个#全国科技工作者日#到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月29日给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。	real
【#广州多区中小学今起校园内脱口罩#】据@中国广州发布 ，今天早上，广州越秀、海珠、茘湾、番禺等多区下发通知，根据《国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组关于印发公众科学戴口罩指引(修订版)》，中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在校园内，学生和授课老师无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。	real
【#山东日照新增2例境外输入病例#】5月29日0—24时，日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。#山东日照2名船员确诊新冠肺炎#5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23:47结果显示，3人核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。（健康日照）	real
【#世卫发起建立新冠肺炎技术获取池#】5月29日，世卫组织宣布发起建立“#新冠肺炎技术获取池#”，通过开放的科学研究，加快新冠肺炎疫苗、检测、治疗及其他技术的研发，加快产品生产，使人们更快、更公平地获得现有和新的新冠肺炎防控技术与产品。据了解，“新冠肺炎技术获取池”项目的主要内容包括：公开分享相关基因序列和数据；在发布临床实验结果方面保持透明度；鼓励政府和其他资助者与制药公司和其他创新者等签署资助协议时加入有关药物公平分配、可担负性和试验数据发布的条款；将任何潜在的治疗、诊断、疫苗或其他卫生技术许可给联合国支持的药品专利池；促进开放式创新模式和技术转让，提高本地制造和供应能力等。（人民日报记者张朋辉）	real
【#上海新增1例境外输入#】据@健康上海12320 ，5月29日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，均来自阿联酋。病例为中国籍，在阿联酋工作生活，5月17日自阿联酋出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者52人，均已落实集中隔离观察。5月29日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至5月29日24时，累计报告境外输入性确诊病例331例，治愈出院324例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例4例。截至5月29日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。截至5月29日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。	real
【#美国新冠病毒感染病例超176万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月30日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1765723例，死亡103674例。过去24小时，#美国新增确诊22488例#，新增死亡988例。（人民日报记者张梦旭） 	real
【#全球新冠肺炎累计确诊超600万#】据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据：截至美国东部时间30日16时32分（北京时间31日4时32分），全球累计确诊病例达到6003762例，死亡病例为367356例。数据显示，美国是疫情最严重的国家，#美国新冠病毒感染病例超176万#。累计确诊病例超过20万例的国家还有巴西、俄罗斯、英国、西班牙和意大利。此外，法国、德国、印度和土耳其的累计确诊病例均超过15万例。O约翰斯·霍普金斯大学：全球累计新冠确诊病例...	real
【#巴西新冠肺炎累计确诊近50万例#，#巴西单日新增确诊超3万#】据巴西卫生部消息，当地时间30日，巴西新增33274例新冠肺炎确诊病例，累计确诊498440例，新增死亡956例，累计死亡28834例。其中，单日新增确诊病例数连续第三天创新高。巴西已超过法国，成全球新冠肺炎死亡人数第四多的国家。（人民日报记者张远南）	real
【习近平向全国各族少年儿童致以节日的祝贺】在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国各族少年儿童致以节日的祝贺！　　习近平指出，在这次全国人民万众一心抗击新冠肺炎疫情的斗争中，广大少年儿童也经历了一段特殊时期，不仅亲眼目睹了中国人民众志成城、迎难而上的伟大壮举，而且听从党和政府号召、以实际行动支持抗疫斗争，展现了我国少年儿童的良好精神风貌。　　习近平强调，少年强则国强。当代中国少年儿童既是实现第一个百年奋斗目标的经历者、见证者，更是实现第二个百年奋斗目标、建设社会主义现代化强国的生力军。希望广大少年儿童刻苦学习知识，坚定理想信念，磨练坚强意志，锻炼强健体魄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、全社会都要关心关爱少年儿童，为少年儿童茁壮成长创造有利条件。共青团、少先队组织要着眼培养能够担当民族复兴大任的时代新人，顺应时代发展，不断改革创新，积极开展工作，为党的少年儿童事业作出新的更大的贡献。（新华社）	real
【世界无烟日：#钟南山李兰娟等呼吁远离烟草#】今天是世界无烟日，钟南山、李兰娟、王辰等多位专家共同发出强烈呼吁：不要吸烟，不要二手烟。希望来之不易的健康能被好好珍惜！#听医生的话#，请一起转发呼吁！@世界卫生组织 L人民日报的微博视频 	real
【谁说90后很幼稚？#我们在用自己的方式长大#】那些祖国的花儿，那些追梦的孩子，现在在哪？他们在抗疫一线和死神抢人；在志愿者群里一声呼喊，万千回应；在传递温暖的路上风雨无阻；在烈火汹涌时坚守一线守护希望。当他们被热爱点燃，眼里光芒万丈。明天儿童节，一起做热爱守护者！#我要做一天小孩子#  L人民日报的微博视频	real
【最新：#美国新冠肺炎超177万例#】截至北京时间5月31日16时，新冠肺炎已影响全球215个国家和地区，#全球累计确诊超604万例#，累计死亡369169例。其中美国累计感染人数达1770384例。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【人民直播！#保护青少年远离烟草和电子烟#主题直播】今晚，第33个世界无烟日主题活动，中国工程院院士钟南山将携手医学界专家、演艺界明星，线上聊聊控烟那些事儿。青春正好，烟草勿扰，一起看#钟南山谈控烟#↓↓@人民日报 正在直播！关注！ L人民日报的微博视频 . 	real
【#美国新冠病毒感染病例超178万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月31日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1786030例，死亡104232例。过去24小时，#美国新增确诊20307例#，新增死亡558例。在疫情最为严重的纽约州,目前有确诊病例370770例,死亡病例29784例。此外，纽约州、新泽西州、伊利诺伊州和加利福尼亚州的确诊病例均超过10万。（人民日报记者张梦旭）	real
【#巴西新冠肺炎累计确诊超51万例#】根据巴西卫生部当地时间5月31日晚公布的最新数据，巴西单日新增新冠肺炎确诊病例16409例，累计确诊514849例；新增死亡病例480例，累计死亡病例29314例。目前巴西新冠肺炎病例确诊总数居全球第二位，仅次于美国。#巴西新增确诊16409例#O网页链接 	real
【#广东新增境外输入病例2例#】5月31日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例2例，均为广州报告，来自尼日利亚，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。截至5月31日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1595例（境外输入200例）。目前仍在院4例。新增境外输入无症状感染者6例，均为广州报告，其中3例来自尼日利亚，3例来自英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。O网页链接	real
【#陕西新增1例境外输入#确诊病例】据陕西省卫健委通报，2020年5月31日8时至6月1日8时，陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例。截至6月1日8时，陕西累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例64例（治愈出院63例，无死亡病例），现有1例。新增境外输入无症状感染者1例，累计报告无症状感染者16例（转为确诊病例1例，已解除隔离14例），现有1例。新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例境外输入无症状感染者均为爱丁堡至西安CA606航班包机人员。5月30日到达西安咸阳国际机场后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运、隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。经机场流行病学调查和摸排，该航班密切接触者64人（均为同机旅客），均隔离医学观察。境外输入确诊病例：黄某某，男，20岁，云南籍。入境后检测体温36.6℃，无不适症状，西安海关、西安市核酸检测结果均为阴性，血清抗体IgM、IgG均为阳性。5月31日，胸部CT异常，经省、市专家组会诊，6月1日凌晨，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，在定点医疗机构隔离治疗。O网页链接	real
【孩子，愿你一生平安！#抗疫烈士彭银华孩子在武汉出生#】#六一儿童节#，抗疫烈士彭银华去世后第102天，他的孩子在武汉出生。8时40分，彭银华妻子在湖北省妇幼保健院通过剖腹产诞下一名女婴，七斤六两，母女平安。O六一儿童节，抗疫烈士彭银华的孩子在武汉出生 	real
【前美国食药监局局长：#明尼苏达州新冠感染病例开始上升#】当地时间5月31日，前美国食品药品监督管理局局长斯科特·戈特利布警告：美国新冠肺炎疫情仍未得到控制，愈演愈烈的#示威活动或将致美疫情加速传播#。其中，示威活动的震中明尼苏达州的新冠肺炎感染病例已经开始上升。O美国食品药品监督管理局前局长：明尼苏达州新... L青蜂侠Bee的秒拍视频	real
【转发传递！16分钟纪录片#起底污名化中国抗疫套路#】中国努力降低新冠疫情死亡率、及时发布和订正数据…为何在部分外媒报道中成“造假、编造、撒谎”？为何甘于同美国政客一唱一和、“昨是今非”？戳视频，看亲身抗疫的#焦雅辉张定宇等驳斥中国抗疫数据造假#，看美智库研究员剖析妖魔化中国的不良居心↓↓L中报视频的秒拍视频	real
【#亚美尼亚总理确诊染上新冠病毒#】6月1日，亚美尼亚总理帕什尼扬在社交媒体上表示，他及家人都染上了新冠病毒。帕什尼扬表示，他做了核酸检测，结果是阳性，然后所有家庭成员也进行了检测，结果全是阳性。他认为自己可能是在一次会谈时传染的。不过他强调，自己没有什么明显的症状，现在继续居家办公。此前他声明，目前亚美尼亚第二波新冠疫情已经到来。根据亚美尼亚卫生部新闻局6月1日通报的数据，该国确诊新冠病例总数达到9402人，过去一昼夜新增120例确诊病例，康复病例为3402例，死亡139例。（人民日报记者张晓东）	real
【送别！武汉中心医院染新冠#医生胡卫锋抢救无效离世#】2日，武汉市中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世。长达四个多月医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直受公众关注。此前的5月6日，易凡已经康复出院。#武汉中心医院医生胡卫锋逝世#O武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，... 	real
【#隐瞒症状回国女子被批捕#】2020年6月1日，北京市顺义区人民检察院依法对犯罪嫌疑人黎某以涉嫌妨害传染病防治罪批准逮捕。犯罪嫌疑人黎某及家人常年在美国工作生活。2020年3月1日，黎某开始出现发热等症状，随后多次到当地医院就诊未见好转。期间，黎某的同事被确诊为新冠肺炎。3月11日，当地医院对黎某进行了核酸检测。在核酸检测结果未出时，黎某及丈夫携幼子从美国波士顿乘飞机经洛杉矶中转，乘坐国航CA988号航班回国。为顺利登机，黎某在出发前服用退烧药降低体温。登机后，黎某未主动如实申报发热等不适症状，未如实回答乘务人员关于疫情防控的相关询问。3月13日，黎某等抵京，当日黎某被确诊为新冠肺炎，与其密切接触者60余人被隔离。3月16日，黎某丈夫被确诊为新冠肺炎。北京市检察机关充分发挥检察职能，依法办理涉疫情违法犯罪案件，保障人民群众生命安全和身体健康，为疫情防控提供有力司法保障。	real
越南国家电视台《今日越南》4月25日的节目，关于疫情期间杭州市政府给外籍人士发放5000元疫情补贴的新闻报道。 L栖侯人生的微博视频 	fake
【李兰娟：对武汉一视同仁是对武汉人民抗疫巨大贡献的最好感谢】#李兰娟回应湖北人到外地受到过度防控#时表示，武汉做了这样大规模的筛查，武汉检测核酸已经做到了全覆盖，所以武汉人是健康的，他们的绿码我们应该承认。武汉已经基本回归到正常，武汉是安全的，#李兰娟说自己去武汉一点顾虑也没有#。希望大家都能相信检测结果和武汉的绿码，应该跟全国各地其他城市一样，一视同仁，这是对武汉人民抗疫做出巨大贡献最好的感谢和最大的支持。 L人民日报的微博视频	real
【#武汉市集中核酸检测总支出大约9亿元#，费用由政府承担】武汉市委常委、常务副市长胡亚波2日表示，经过10多天努力，武汉市顺利完成集中核酸检测任务，费用由政府承担，通过集中采购降低成本，总支出大约9亿元。#武汉市集中核酸检测排查工作情况# L人民日报的微博视频 	real
【外交部：#中方已向非洲11国派出148人次抗疫专家组#】6月2日，外交部发言人赵立坚表示，中国与非洲是患难与共的好兄弟、好伙伴。为支持非洲国家抗击新冠肺炎疫情，应有关国家邀请，中方已向非洲11个国家派出148人次的抗疫医疗专家组，受到有关国家高度赞誉和广泛好评。L人民视频的微博视频 	real
【最新：#全球新冠肺炎近625万#】截至北京时间6月2日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6247946例，累计死亡375654例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超181万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【#你好，明天#】未发现确诊病例！武汉近千万人的集中核酸检测排查结果出炉，以科学事实让每个人放心。疫情之后，经济的恢复首先是信心的恢复，这场全覆盖的检测为信心打了最扎实的底。武汉抗疫成果离不开这座英雄城市的巨大奉献。相信科学，相信今天武汉的安全健康，就是对他们的最好感谢和最大支持。 	real
【#美国新冠肺炎超182万例#，#美官员担忧抗议可能引发第二波疫情#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月2日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1828736例，其中包括死亡病例106046例。美国新增感染病例24530例，新增死亡病例1247例。 疫情最为严重的纽约州有感染病例373040例，其中包括死亡病例29968例。此外，新泽西州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和马塞诸塞州也出现了超过10万例感染病例。美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯表示，由于全美范围内对乔治·弗洛伊德之死的示威抗议，预计新冠病毒将有新一轮暴发。他说，“根据疾病传播的方式，我们完全有理由预期，我们将看到新的聚集性病例和潜在的新暴发。”（郑琪）	real
【人民日报评论：#控制住疫情才是硬道理#】中国有句老话，叫作“人命关天”。只有切实控制住新冠肺炎疫情，守护好人民群众生命安全和身体健康，才能为实现经济社会持续发展奠定坚实基础。这是我国各界的普遍共识，也应是世界各国的理性选择。说一千道一万，控制住疫情才是“硬道理”。 °控制住疫情才是“硬道理”	real
【疫情期间杭州给外籍人士发5000元疫情补助？】越南国家电视台《今日越南》4月25日的节目，关于疫情期间杭州市政府给外籍人士发放5000元疫情补贴的新闻报道。杭州民政说他们民政局没有发。 那到底是这个越南人撒谎，还是杭州移民局发的或是其他部门发的？#越南国家电视台报道：杭州给外籍人士发放每月5000元疫情补助#L栖侯人生的微博视频	fake
【#广东新增1例境外输入确诊病例#：来自阿联酋】据广东省卫健委通报，6月2日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自阿联酋，在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。截至6月2日24时，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1597例（境外输入202例）。目前仍在院6例。新增境外输入无症状感染者2例，均为广州报告，分别来自美国和英国，均在入境口岸发现，入境后即被隔离观察。O网页链接	real
【#吉林省舒兰市下调为低风险#】6月3日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通报，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月3日起将舒兰市风险等级由高风险调整为低风险。#舒兰市下调为低风险# 	real
【#明尼苏达州国民警卫队队员确诊新冠#】日前，美媒援引明尼苏达州国民警卫队发言人6月2日的消息称，该州1名国民警卫队队员新冠病毒检测呈阳性，另有#9名明尼苏达州国民警卫队员出现感染症状#，该州正在计划对部署的每一名队员进行新冠病毒检测。此前有流行病学专家担忧，人们在抗议活动中大喊大叫、被迫产生密切接触、使用催泪瓦斯致人们咳嗽等行为都可能进一步加剧新冠病毒传播。O明尼苏达州国民警卫队发言人：1名队员感染新...	real
【基因研究：#巴西流行的新冠病毒与欧美样本相似#】巴西奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会日前公布一份研究报告说，对新冠病毒的基因研究表明，在巴西流行的新冠病毒与欧洲、北美和大洋洲的样本相似，这可能说明了新冠病毒传入巴西的路径。研究人员分析了在巴西的里约热内卢、巴伊亚等4个州以及首都巴西利亚的病人身上取得的新冠病毒，并与全球流感共享数据库（GISAID）所保存的来自全球各地的新冠病毒基因图谱进行对比，发现在巴西流行的新冠病毒与在欧洲、北美和大洋洲得到的病毒样本相似。O基因研究显示在巴西流行的新冠病毒与欧美相似	real
【最新：#全球新冠肺炎超636万#】截至北京时间6月3日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6367942例，累计死亡380455例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超183万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【#湖北调整疫情风险等级#：#湖北所有县市均为低风险#】据@湖北之声 ：截至6月1日24时，武汉市东西湖区已连续14天无新增报告新冠肺炎确诊病例。按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，经组织专家评估，自6月2日零时起，武汉市东西湖区由中风险地区调整为低风险地区。至此，全省所有县（市、区）均为低风险地区。	real
【赵立坚：#中国抗疫行动经得起时间与历史检验#】6月3日外交部例行记者会上，有记者问：近期，美联社得到世卫组织内部会议录音，发现世卫组织1月份曾对中国政府抗疫的透明度表达不满，认为中方拖延发布基因序列、患者数据等信息。对此，赵立坚回应称：有关报道与事实严重不符。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。L外交部发言人办公室的微博视频	real
【#钟南山回应国外侮辱我们瞒报#：不需要跟他解释，看事实】6月2日下午在北京举行的专家学者座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，围绕“我国抗疫经验及建议”作了发言。钟南山说国外侮辱我们瞒报，“我们不需要跟他来解释，我们是用事实来解释。从武汉刚刚结束的普查，结果出来真正核酸阳性很少，300名，这个是很了不得的”。他说，这个跟以前我们报的数一脉相承，所以这一条就进一步用事实来说明，确实我们就是这么低，我们没有任何的隐瞒，很真实的，是因为我们采用的战略就是在上游控制病人的战略，做得好，所以才取得这样的成绩。O钟南山：中国没有瞒报疫情，我们用事实说话！	real
美国良善之家收养中国残障儿童中的又一奇迹#美国暴乱##美国疫情##特朗普称将调用联邦军队维护治安# L董郎行的微博视频 	fake
【#美国新冠肺炎超184万例#，#美专家称密集抗议活动可能会加剧疫情#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月3日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1847412例，其中包括死亡病例107023例。美国新增感染病例18676例，新增死亡病例977例。 美国有线电视新闻网3日报道称，过去一周，新冠病毒继续在美国南部和西部部分地区蔓延。阿肯色州2日报告了375例新增病例，新增病例数和住院人数达到新高。亚利桑那州2日报告了1127例新增病例，是该州自疫情暴发以来单日新增病例数最多的一天。得克萨斯州在过去7天中有6天新增病例都超过了1000。专家继续警告称，全美密集的抗议活动可能会加剧疫情。（郑琪）	real
【#民航局调整国际客运航班#：#6月8日起实施航班奖励和熔断措施#】6月8日起，将以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。①奖励措施：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。②熔断措施：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。O民航局关于调整国际客运航班的通知	real
【#瑞典主推群体免疫专家后悔了#：承认“不封锁”政策致过多死亡】瑞典“群体免疫”主推手、首席流行病学家特格内尔3日表示，该国本应采取更多限制措施控制新冠病毒的传播。此外，#瑞典专家承认群体免疫政策导致过多死亡#。面对疫情，瑞典一直拒绝实施强制性封城令，防疫很大程度上靠民众自觉，试图实现所谓“群体免疫”。目前，瑞典是世界上新冠病毒死亡率最高的国家之一，其死亡率较周边的北欧国家高出4倍。O瑞典主推“群体免疫”的人后悔了：应采取更多限...	real
【关注！#一图读懂航班奖励和熔断措施#】今日，民航局网站发布消息，将以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。#连续3周无阳性入境旅客可增加航班次数#，详情↓↓#民航局调整国际客运航班# 	real
【#官方发布弗洛伊德最终尸检报告#：死因为心脏骤停，新冠检测呈阳性】据外媒3日报道，美国明尼苏达州亨内平县医学检查员公布了遭警察跪压致死的非裔男子弗洛伊德的最终尸检报告，显示弗洛伊德的死因为“心脏骤停”。此外，#官方尸检报告显示弗洛伊德感染新冠病毒#，但这不是导致他死亡的原因。弗洛伊德家庭律师公布的独立尸检结果认为弗洛伊德的死因为“右侧颈动脉持续受压，阻碍了流向大脑的血液，背部的重压也阻碍了他的呼吸能力”。L海客新闻的秒拍视频	real
【#纽约抗疫人员为抗议队伍加油#，示威者们鼓掌回应】当地时间3日，在纽约的几场较为和平的抗议示威活动中，有一幕引发网友热议，身穿防护服的抗疫医护人员在医院外为游行队伍鼓掌表达支持，示威者们则热烈回应。网友评论称，“#被特朗普否定的两个群体互相加油#。”L海客新闻的秒拍视频 	real
【最新：#全球新冠肺炎超649万#】截至北京时间6月4日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6490649例，累计死亡386042例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超185万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【#特朗普称病毒在中国没传开真奇怪#】近日，美国总统特朗普接受采访时称：“疫情在武汉暴发，传到了欧洲，传到了美国，传遍了世界，却无法传遍中国？这事可真奇怪。”在采访中，特朗普依然坚持指责中国，还把疫情对美国经济的冲击也归咎于此。截至目前，#美国新冠肺炎感染人数超185万#。O特朗普终于发现这个事实：病毒传遍世界，在中...	real
【#教育部倡议在校用餐尽量自备餐具#】4日，教育部网站刊发常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康生活方式倡导。倡导提出，要有良好卫生习惯，正确采用“七步”洗手法，不共用毛巾和洗漱用具。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。O网页链接 	real
#美国新冠肺炎感染人数超185万#特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去 O网页链接 	fake
#美国示威者要求警察戴口罩# 这么不给面子～特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去L河北庄里事的微博视频 	fake
【#你好，明天#】针对一些国外政客毫无依据地指责中国瞒报疫情，钟南山院士霸气回复：不需要跟他们解释，看事实！疫情发生以来，中国向世界展现了公开、透明、负责任态度，岂是少数人否认得了的？成效来之不易，背后是最全面最严格最彻底的防控举措，是举全国之力、团结一心。事实胜于雄辩，公道自在人心！  L人民日报的微博视频	real
今日最佳：特朗普带着夫人去探望奥巴马，并且送上礼物，企图平息黑人一族的怒火。没想到奥巴马接过礼物，一转身便将其甩了出去[呲牙] #川普的礼物##奥巴马批评特朗普疫情应对##奥巴马再批特朗普政府##美国暴乱# O网页链接 	fake
【#美国新冠肺炎病例超186万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间4日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1867620例，其中包括死亡病例107979例。美国新增感染病例20208例，新增死亡病例956例。（郑琪） 	real
【#上海4例境外输入追踪密切接触者113人#】#上海公布4例境外输入详情#，6月4日0—24时，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为中国籍，在美国留学，6月1日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2、病例3为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例4为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。#上海新增境外输入4例#	real
【好消息！#武汉最后三名新冠患者出院#】6月3日，在武汉市肺科医院，最后三名在院新冠肺炎患者24小时以上两次核酸检测结果均为阴性，体温正常、症状消失。6月4日，经国家专家组评估确认，三名患者均达到出院标准。至此，#武汉在院新冠肺炎患者再次清零#。武汉市所有区均为低风险地区。（人民日报记者田豆豆）	real
【转发！为#湖北来之不易的7个0#！】6月4日，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例、境外输入病例0例、现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。#湖北现有确诊病例再次清零#，每一次清零都来之不易！疫情防控常态化，坚持！#武汉最后三名新冠患者出院# 	real
【#巴西新冠肺炎确诊超61万#，#巴西成新冠肺炎死亡人数第三多国家#】据巴西卫生部消息，当地时间4日，巴西新增30925例新冠肺炎确诊病例，累计确诊614941例，新增死亡1473例，累计死亡34021例。在巴西出现首例新冠肺炎患者的第100天，该国单日新增死亡人数创新高，并且连续三日破千。巴西已超过意大利，成全球新冠肺炎累计死亡人数第三多的国家，仅次于美国和英国。巴西卫生部官员表示尚无法预测疫情高峰何时到来，但部分疫情较为严重的地区已出现初步平稳的迹象。（人民日报记者张远南 ）	real
【6月6日起，#河北应急响应级别调整为三级#】据河北省人民政府公告，根据国家有关法律法规和《河北省突发公共卫生事件应急预案》，结合当前全省新冠肺炎疫情防控形势，决定自2020年6月6日起，将全省突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级。（史自强） 	real
【最新：#全球新冠肺炎近662万#】截至北京时间6月5日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6618283例，累计死亡391208例。其中，#美国新冠肺炎感染人数超187万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【#文旅部提醒切勿前往澳大利亚旅游#：种族歧视和暴力上升】6月5日，文化和旅游部发布赴澳大利亚旅游安全提醒，近期，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。O网页链接	real
【#美国新冠病毒感染病例超189万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月5日下午5时33分，美国已有新冠病毒感染病例1893934例，其中包括死亡病例108996例。与该系统约24小时前数据相比，#美国单日新增感染病例26314例#，新增死亡病例1017例。（人民日报记者郑琪） 	real
【继续保持！#湖北继续7个0#】6月5日，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，新增无症状感染者0例、境外输入病例0例、现有确诊病例0例，现有疑似病例0例。疫情防控常态化，坚持！O网页链接 	real
【#巴西新冠肺炎确诊超64万#，#巴西单日新增病例超3万#】据巴西卫生部消息，当地时间5日，巴西新增30830例新冠肺炎确诊病例，累计确诊645771例，新增死亡1005例，累计死亡35026例。#巴西单日新增死亡人数连续四天破千#。（人民日报记者张远南） 	real
【最新：#全球新冠肺炎近675万#】截至北京时间6月6日16时，新冠肺炎影响215个国家和地区，全球累计确诊6746529例，累计死亡395957例。其中，#美国新冠肺炎感染人数近190万#。转发关注新冠肺炎疫情全球走势↓↓ 	real
【手不碰脸的眼保健操，#上海发布国内首套非接触式眼保健操#】今天是全国#爱眼日#。当日，上海发布了国内首套非接触式眼保健操。这套眼保健操是上海医学专家、教育专家针对新冠疫情下复学后学校开展眼保护工作形成的新专家共识，可避免手接触眼睛或面部，助力疫情期间近视防控工作的开展。L澎湃新闻的微博视频	real
【#美国新冠病毒感染病例超过191万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间6月6日下午6时29分，美国已有新冠病毒感染病例1917080例，其中包括死亡病例109702例。与该系统约一天前的数据相比，#美国新增感染病例23146例#，新增死亡病例706例。（人民日报记者郑琪） 	real
【#吉林市丰满区调整为低风险#】据吉林发布：#吉林调整疫情防控分区分级情况#，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月7日起将吉林市丰满区风险等级由高风险调整为低风险，将吉林市昌邑区、船营区风险等级由中风险调整为低风险。#吉林市三区调整为低风险#O关于调整吉林省新冠肺炎疫情防控分区分级情况... 	real
【#31省区市新增6例新冠肺炎#，#海南新增1例本土确诊病例#】6月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例6例，其中境外输入病例5例（陕西2例，天津1例，福建1例，广东1例），本土病例1例（在海南）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。　　当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者633人，重症病例减少1例。　　境外输入现有确诊病例66例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例1776例，累计治愈出院病例1710例，无死亡病例。　　截至6月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例70例（无重症病例），累计治愈出院病例78332例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83036例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者746744人，尚在医学观察的密切接触者3389人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例；当日解除医学观察25例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者236例（境外输入43例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1593例。其中，香港特别行政区1105例（出院1048例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院429例，死亡7例）。	real
【正在直播！《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书发布】6月7日上午10时，国务院新闻办公室将发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，并举行新闻发布会介绍白皮书有关情况并答记者问。人民日报正在直播↓↓转发关注#抗击疫情的中国行动白皮书#！ L人民日报的微博视频 . 	real
【白皮书：#中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%#】#抗击疫情的中国行动白皮书#指出，截至2020年5月31日，中国境内新冠肺炎累计治愈率达94.3%。 	real
【转存！《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书】真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献！中国国务院新闻办公室7日发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。#抗击疫情的中国行动白皮书全文#↓↓ °《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书 	real
【白皮书：#新冠确诊患者人均医疗费2.3万由国家承担#】白皮书显示，截至5月31日，全国确诊住院患者结算人数5.8万人次，总医疗费用13.5亿元，#新冠确诊患者人均医疗费#约2.3万元。其中，#重症患者人均治疗费用超15万元#，一些危重症患者治疗费用几十万元甚至上百万元，全部由国家承担。 	real
【#中方回应中国隐瞒疫情#：#中国抗疫没有任何延误和隐瞒#】国家卫生健康委主任马晓伟：中国政府没有任何延误和隐瞒，而是在第一时间向国际社会通报了病毒数据和相关疫情，为世界的防控工作作出了重要的贡献。 L人民日报的微博视频 	real
【中国答卷！#3.7万字重磅白皮书发布#】在抗击新冠肺炎疫情这场大考中，中国交出怎样的答卷？关于全球疫情防控，中国提出哪些主张？这份3.7万字的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，是真实记录中国抗疫艰辛历程的重要文献，其中有不少精彩段落，值得一读。一文速览↓ °中国答卷！3.7万字重磅白皮书发布 	real
【国家有难，匹夫有责！这就是#14亿中国人在抗疫中的真实写照#】中宣部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟：国家有难，匹夫有责，这就是14亿中国人在抗疫中的真实写照。他们孝亲爱国、朴实善良、勤劳勇敢、宽厚包容，是抗疫的伟大战士，也正是这些涓涓细流汇聚成战胜疫情的磅礴力量。我想，这也是我们中华民族砥砺前行的力量源泉。 L人民日报的微博视频	real
【#这就是中国的抗疫行动#】#14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士#，9图速览《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书↓↓ 	real
【#中国为抗疫付出了多少#？一组数字告诉你！】①全国确诊患者人均医疗费用约2.3万元，全部由国家承担；②全国共调集4.26万名医务人员驰援湖北；③#14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士#；④中国境内新冠肺炎累计治愈率94.3%；⑤全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元。更多↓ 	real
【#秘鲁政府表彰中国援秘抗疫专家#】当地时间6月6日晚，秘鲁部长会议主席塞瓦略斯专程赶往卫生部看望中国抗疫医疗专家组，感谢中国政府向秘鲁派遣抗疫医疗专家组，弘扬国际人道主义和团结互助精神。秘鲁政府衷心感谢专家组在秘鲁辛勤工作和所做贡献，将继续同中方携手努力取得抗疫胜利。O网页链接	real
【#你好，明天#】《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书今日发布。一组组翔实数字，标注中国人民团结抗疫的艰辛历程；一个个真实案例，佐证中华民族愈挫愈勇的气魄。没有以人为本，谈何生命至上？没有和衷共济，谈何气壮山河？国家有难，匹夫有责！14亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士，致敬！ 	real
【#上海新增1例境外输入#：中国籍，在美国留学】6月7日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例为中国籍，在美国留学，6月3日自美国出发，6月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。6月7日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至6月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院330例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例3例。截至6月7日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。截至6月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。	real
【#31省区市新增4例新冠肺炎#：#四川新增3例境外输入#】6月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例（四川3例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。　　当日新增治愈出院病例9例，解除医学观察的密切接触者479人，重症病例与前一日持平。　　境外输入现有确诊病例63例（无重症病例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1780例，累计治愈出院病例1717例，无死亡病例。　　截至6月7日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例65例（无重症病例），累计治愈出院病例78341例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83040例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者747066人，尚在医学观察的密切接触者3232人。　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者2例（均为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察37例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者201例（境外输入44例）。　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1594例。其中，香港特别行政区1106例（出院1049例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区443例（出院430例，死亡7例）。	real
【示威、疫情交织，#八成受访美国人认为国家已失控#】据美国中文网报道，近日，因非裔男子乔治·弗洛伊德之死引发的大规模抗议在全美各地持续，加之持续蔓延的新冠疫情，约80%接受调查的美国选民在一项新的民调中表示，目前国家的情况已“失控”。报道称，民意调查中的大多数选民，仍然对新冠病毒的传播和经济状况感到担忧。O示威与疫情交织 民调：80%受访美国人认为国家...	real
【加油吧孩子们！#吉林市城区高三学子二次复课#】吉林市城区风险等级调整为低风险后，8日，当地高三学生迎来二次复课。师生们在做好防疫的同时，为即将到来的高考做最后冲刺。6月7日下午，随着最后两名新冠确诊患者出院，吉林市已无在院确诊病例。目前，吉林市所辖外县(市)高三均已复课。O吉林市城区高三学子复课备战高考	real
【#全球新冠肺炎累计确诊超700万#】美国约翰斯·霍普金斯大学7日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间7日23时33分（北京时间8日11时33分），全球累计确诊病例达到7009065例，死亡病例为402730例。 	real
【#华春莹驳斥美议员诽谤中国破坏美疫苗研发#：有证据就拿出来，不用羞羞答答】据媒体报道，美国共和党参议员斯科特7日接受采访称，“美方有证据表明中国正试图破坏或延缓西方国家研发新冠肺炎疫苗，不希望美国率先研发出疫苗”。对此，外交部发言人华春莹8日在例行记者会回应，这位议员既然说美方有证据表明，那么就请他拿出证据来，不用羞羞答答。因为美方编造对中国的各种诬陷、造谣、抹黑、诽谤，实在是太多了，我也不知道美国国内针对这样的一些人，针对其他国家的肆无忌惮的造谣和诽谤，有没有任何法律约束。L人民视频的微博视频¡查看图片	real
【#华春莹连举数例回应赴澳旅行提醒#：还不够有说服力？】外交部发言人华春莹在8日的例行记者会上回应中方发布赴澳大利亚旅行提醒等相关提问表示，过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华侨华人遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇；悉尼、墨尔本、布里斯班等多个城市出现带有对华种族岐视意涵的涂鸦或文字。根据澳大利亚人权委员会统计，今年第一季度已有数百名亚裔投诉遭受种族歧视，种族歧视投诉占比高达25％。据澳大利亚广播公司报道，4月一周内就发生3起针对华人家庭的种族主义袭击。新南威尔士州今年1到4月收到241起种族歧视投诉，昆士兰州警方3月到5月初收到22起种族歧视报案。这些难道还不够有说服力吗？（中国之声）	real
【#华春莹回应蓬佩奥妄称中国利用弗洛伊德之死#：整天诽谤令人悲哀】针对记者提问“蓬佩奥指责中国利用弗洛伊德之死进行宣传行动”，8日，外交部例行记者会上#华春莹批蓬佩奥整天诽谤令人悲哀#。华春莹表示，我看报道美国新冠肺炎确诊病例已经超过190万，死亡病例已经超过11万。同时由于弗洛伊德之死引发的大规模抗议活动仍在持续，我们真心为美国人民感到难过。真心希望他们能够尽快度过眼前难关。在此情况下，蓬佩奥先生还是满嘴谎言，整天诽谤，令人悲哀。美国有关政客无视自己国内存在的问题，疯狂对外推责甩锅，这很不道德，也无助于解决自身问题。我希望他别再浪费宝贵时间。L人民视频的微博视频	real
【#世行预测今年全球经济将萎缩5.2%#，为二战以来最严重衰退】世界银行8日发布最新的《全球经济展望》显示，受新冠肺炎疫情影响，全球经济受到巨大冲击，预测今年全球经济将萎缩5.2%，#世行预测今年全球经济将陷二战以来最严重衰退#，人均产出下降的经济体比例将达到1870年以来的最高水平。世行认为，发达经济体的经济活动预计将在2020年萎缩7%；新兴市场国家和发展中经济体今年预计将收缩2.5%。人均收入预计将下降3.6%，这将使数百万人在今年陷入极端贫困。（人民日报记者吴乐珺）	real
